em nossas comunidades para a missão
ensina a nossa vida se serviço
fortalece os que querem dedicar-se ao
reino na vida consagrada e religiosa
senhor que o rebanho não pereça por
falta de Pastores
sustenta a fidelidade de nossos bispos
padres e ministros
da perceberam Então os nossos
seminaristas
desperta o coração dos nossos jovens
para o ministério Pastoral em tua igreja
Senhor da messe é Pastor do rebanho
chama-nos para o serviço do teu povo
Maria Mãe da Igreja
modelo dos Servidores do Evangelho
ajuda-nos a responder sim Amém enviar
senhor
Apóstolos Soccer Star a igreja
somos um povo a caminho
Oi e o Senhor nos convida a fazer um
Êxodo com ele o Cristão se põem a
caminho
busca o senhor sem cessar até
encontrá-lo o tempo do advento é tempo
de esperança mas também tempo da busca
do Senhor que vem ao nosso encontro
o Senhor nos dá outra vez a chance de
nossa conversão
atentos aos Sinais dos Tempos e
esforçando-nos para viver a caridade
aguardamos fielmente a vinda do Senhor
E aí
[Música]
oi oi
trabalhador
foi à lua
a cidade
Olá
pessoal e colar
E aí
[Música]
o
artista
é somente escola
E aí
[Música]
oi oi
E aí
[Música]
oh
alô as
fronteiras Eu a Família
Tu é
gay é
fraco na fera
e todos
retire
a vela vida mais
pode
acontecer cidade deverá passar
a minha vida de Fogo tem razão
bom
então minha coluna
[Música]
Oi
jovens exemplo
eu
tive aqui é
sabe né
os jogos
[Música]
E aí
E
aí tudo
bem aí
é em nome do pai e do filho e do
Espírito Santo
amém a graça de Nosso Senhor Jesus
Cristo o amor do pai EA comunhão do
Espírito Santo estejam convosco e
Oi boa noite povo de Deus boa noite com
alegria viemos aqui hoje a pedido do
Padre Agnaldo Agradeço desde já o
convite fazer celebrar a missa na
abertura da novena do Glorioso São
Nicolau padroeiro de Suruí
Celebrar neste da Centenária igreja é
uma honra e também poder matar a saudade
não é
outrora vi muitas vezes aqui Celebrar
não é a novena
também e volto com muita alegria que
hoje com um grupo de seminaristas
para rezar a missa numa intenção
especial Além das intenções que foram
lidas rezar pelo pelo aumento das
vocações sacerdotais
rezar pelos seminário a paróquia de São
Nicolau e sempre esteve estreitamente
ligada ao seminário seja pelas orações
pelas vocações
seja por envio de rapazes para estudar
em nosso seminário
seja pela ajuda material que colaboram
então nós também vemos aqui hoje para
agradecer a vocês não é por todo bem
feito pelo nosso seminário no início da
missa vamos pedir a Deus perdão dos
nossos pecados para que o Senhor abençoe
a nossa vida com sua misericórdia
E
[Música]
como
eu perdi
obrigado
eu
não passou
E aí
[Música]
e ela é isso
G1
[Música]
e como o ladrão
perdoar
encontro
paraizal teu
Largo
lembra de Jimmy
pecador por mundo sua
cruz e
[Música]
a
resol n
[Música]
E aí
e
[Música]
ela
é isso aí
e
[Música]
como
apertadora
cair ida e hum Mateus vai a minha
vida
pelas Lágrimas do meu
coracão o
[Música]
e
ela Ericsson
o Deus todo-poderoso tenha compaixão de
nós perdoe os nossos pecados e nos
conduza à vida eterna
e oremos ões
é
o Deus todo-poderoso
concedei a vossos fiéis o ardente desejo
de possuir o reino Celeste
para que a correndo com as nossas boas
obras ao encontro do Cristo que vem
sejamos reunidos à sua direita Na
Companhia dos justos por Nosso Senhor
Jesus Cristo vosso filho na unidade do
Espírito Santo amém
[Música]
E aí
a leitura do livro do profeta Jeremias
Eis que virão Dias diz o senhor em que
farei cumprir a promessa de bens futuros
para a casa de Israel e para casa de
Judá
naqueles dias naquele tempo para brotar
de Davi a semente da Justiça que fará
valer a lei EA Justiça na terra
naqueles dias Judá será salvo e
Jerusalém terá uma população confiante
Este é o nome que servirá para
designá-la o senhor é a nossa Justiça
palavra do senhor diz
E aí
[Música]
o
Senhor meu Deus
[Música]
e
a minha
alma
[Música]
senhor
a vai
Lelo
Maria a
[Música]
a mostrar-me o senhor vossos caminhos
e
a voz
entrada 1
a vossa verdade me Oriente em ponto
porque sou eu sou eu da minha
salvação
Senhor meu Deus a vai te
levo a minha mãe
o senhor é pia
Bom
[Música]
dia conduz ao bom caminho os pecadores
Ele dirige os humildes na justiça
e aos pobres ele ensina o seu cacto
[Música]
Senhor meu
Deus a vós elevo
a minha alma
[Música]
o amor
oi oi
e para quem guardaria sua aliança e seus
prefeitos
o senhor se torna íntimo aos que o temem
eles dar a
conhecer sua iam ansa
Senhor meu
Deus a vós elevo
a minha
alma
Senhor meu
Deus a vós elevo
a minha alma
E aí
a
leitura da primeira carta de São Paulo
aos Tessalonicenses
irmãos o senhor vos conceda que o amor
entre vós e para com todos aumente e
transborges sempre mais a exemplo do
amor que temos por voz
que assim ele confirme os vossos
corações
aos olhos de Deus o pai
no dia da vida de Jesus
é minha filha é
e da vinda de Nosso Senhor Jesus com
todos os seus santos enfim meus irmãos
ex que vos pedimos e exortamos no Senhor
Jesus
aprender este de de nós como os deveres
viver para agradar a Deus e já estais
vivendo assim fazer e Progressos ainda
maiores conhecer de fato As instituições
que temos dado em nome do Senhor Jesus
palavra do senhor diz
o
[Música]
aleluia aleluia
O
lugar é luia luia
[Música]
E aí nos ó senhor
vossa Bondade e
[Música]
Fala
galera e luia
aleluia
[Música]
aleluia aleluia aleluia
[Aplausos]
que o senhor esteja convosco
ele está no meio de nós
proclamação do Evangelho de Jesus Cristo
segundo Lucas
glória a vós Senhor
E aí
e
naquele tempo Disse Jesus a seus
discípulos
haverá sinais no sol na lua e nas
Estrelas
na Terra as nações ficaram angustiados
com o pavor do barulho do mar e das
ondas Os homens vão desmaiar de medo só
de pensar no que vai acontecer ao mundo
porque as forças do céu serão
abaladas
então eles verão O filho do homem vindo
numa nuvem com grande poder e Glória
e quando estas coisas começarem a
acontecer levantai-vos e Erguei a cabeça
porque a vossa libertação está próxima
tomar e cuidado para não para que vossos
corações não fique sensíveis por causa
da Gula da embriaguez e das preocupações
da vida e esse dia não caia de repente
sobre vós pois esse dia cairá como uma
armadilha sobre todos os habitantes de
toda a terra portanto
ficai atentos e orai a todo momento
assim descer de terdes força para
escapar de tudo o que deve acontecer e
para ficardes de pé diante do filho do
homem
a
palavra da salvação
glória a vós senhor
louvado seja nosso senhor Jesus Cristo
queridos irmãos e irmãs
estamos celebrando o primeiro domingo do
Advento é um ano novo na igreja por meio
da sua liturgia
somos chamados começando esse ano novo
anos e a dar os primeiros passos do
tempo do advento
um tempo de expectativa
um tempo de preparação para a corrida do
Senhor que vem que vem como um menino
vamos celebrar o Natal São quatro
semanas quatro Domingos onde o senhor
nos convida a preparação grande do
coração e da alma para acolhermos a
presença do Senhor o evangelho de hoje
nosso senhor apresenta para nós a tônica
desta preparação
Inicial
Jesus fala que temos que estar
preparados para o fim que coisa
interessante e como que Jesus relata
pela boca de São Lucas que vai ser o fim
vamos ter momentos de angústias sinais
no céu no sol na lua e nas Estrelas
vamos ter momentos de medo e pessoas vão
até desmaiar de tanto medo mas Jesus
fala uma coisa interessante para gente
não se entregar a isso porque está vindo
à glória de Deus o filho do homem e ele
dá uma palavra e no imperativo para nós
uma frase no imperativo
levantai-vos e Erguei a cabeça
é o que o senhor tá chamando a nossa
atenção é que o tempo do advento que nos
prepara para a vinda do Senhor que vem
para nascer no nosso coração e na nossa
alma deve ser uma preparação onde nós
fazemos um bom exame de consciência e a
gente olhando para dentro de nós vamos
encontrar talvez um tanto
coisa e situações sentimentos que não
estão nessa Firmeza mas pode ser que
algum de nós se encontra em alguma
indiferença
ou em alguma tibieza que a preguiça
espiritual pode ser que não estejamos
tão firmes e se não estamos firmes Não
estamos ainda preparados para receber o
senhor
e eu falei agora aqui não é da
indiferença é uma marca do nosso tempo
nós vivemos num tempo de grande
indiferença uma indiferença que gera a
ingratidão
nós vivemos num tempo onde vivemos um
Marasmo espiritual que que é esse Marajo
espiritual é
pessoas que elas não são Fervorosas
capazes do martírio capazes de dar a
vida ou até mesmo não são capazes se
comprometer o tempo que eu era pároco
era algumas vezes eu escutava olha
preciso de gente para ajudar aqui na
paróquia o padre eu posso dar uma
jogadinha mas não posso pegar de frente
Padre olha Padre eu posso ajudar sim mas
mas olha não não posso me comprometer
muito não é isso e esse essa cor de não
se comprometer Tá mas não tá
e nós no tempo do advento somos chamados
a sair de cima do muro
somos chamados a renovar a nossa fé e
assumindo um compromisso de verdade de
seguimento da Fé de segmento do Senhor
Essa é a tônica do tempo do advento para
nós ou seja é preciso que olhemos para
as nossas tibiezas para as nossas
morne's anti mesa é uma preguiça
espiritual
o que a gente sente o peso dela na hora
de cumprir com as obrigações
de rezar na hora de vivermos a palavra
de Deus os mandamentos na hora em que a
gente a dia as coisas de Deus o padre tá
lá confessando eu vou não Hoje não vou
amanhã
amanhã eu vou
olha tem a reunião lá do grupo eu vou
não vou mais não depois eu pergunto como
é que foi a e a gente vai
adiando
protelando aquilo que é importante para
nós para nossa caminhada e cuidado a
gente acaba caindo numa outra coisa que
pode ser muito grave quem vive assim
nessa indiferença nessa morninho
espiritual a gente acaba caindo na
mediocridade
a pessoa Medíocre hum é aquela pessoa
que nivela por baixo
e aqui tem os seminários estão
entendendo perfeitamente o que eu estou
falando agora
hum hum nós tivemos por exemplo os
alunos brilhantes que chegaram Já no 3º
bimestre hoje receber os boletins e já
estavam aprovados
poderiam ter tirado zero nas provas do
4º bimestre que já estavam aprovados se
tira um salário mínimo como se diz se
tira uma nota baixa Ou aquele aluno que
tira uma nota não eu preciso só de seis
para passar então eu vou tirar seis
e isso é uma situação
Medíocre nivela por baixo me Vela no
mínimo Não minha gente
nosso senhor não morreu na cruz para que
nós fossemos medíocres que nós grudou
assimo nos do assimos no mínimo
necessário e tá bom demais
não o tempo do advento quando Jesus fala
levantai-vos e Erguei a cabeça coisa
vossa libertação está próxima
significa que a gente vai renovar as
forças
renovar as energias
em Cristo na fé da igreja para poder
exatamente fazer da nossa vida uma
entrega um dom Total não pela metade não
na mediocridade não na tibieza não na
indiferença
mais uma vida total a Toada entregue
naqueles que são os nossos compromissos
do dia a dia a senhora que é dona de
casa que tem que fazer o café da família
todo dia fazer almoço cuidar da casa
passar roupa lavar roupa em todos os
dias tem que fazer isso e se doar para
isso cuidar realmente no teu marido
cuidar dos teus filhos cuidar da tua
casa você que é profissional que
trabalha fora fazer bem o seu trabalho
fora burro mais desafiador que seja o
seu trabalho por mais exigente mas se
doar sem entregar o nosso trabalho na
paróquia nas pastorais nos movimentos
uma doação uma entrega não pela metade
mas o coração todo doado todo entregue
ao Senhor e o tema que o Padre
Agnaldo pediu que falasse aquele que é o
o teu Ponto Central do tema ele pediu
que falasse para você é sobre a
Eucaristia como fonte das vocações
sacerdotais
mas antes de falar das vocações eu
precisei para vocês de onde onde está a
fonte para esse nosso fervor para esse
nosso ânimo novo presta a nossa coragem
de assumir a vida e levaram para frente
a vida de fé
é exatamente a Eucaristia
e as igrejas do mundo inteiro as
paróquias estão trabalhando para a
retomada para o chamado novo normal como
que vai ser o novo normal vamos sair já
vivendo o novo normal e como fazer para
as pessoas voltarem para igreja duas
coisas são necessárias
para um bom retorno uma nova experiência
de fé e de Encontro com Deus na
Eucaristia
e uma experiência nova de fé no
confessionário na confissão
e no confessionário
Olá meus queridos se queremos ter fervor
a gente precisa estar junto de Deus
a palavra por exemplo
entusiasmo do grego ela significa aquele
que tem Deus dentro
e adorando Jesus na Eucaristia
que a gente traz Deus para dentro do
coração
o que a gente traz a presença do senhor
para nossa vida
eu não sei se tem algum professor de
biologia aqui depois podem me corrigir
né mas eu aprendi há muitos anos atrás
que as plantas fazem fotossíntese E
assim se alimentam não é isso
um cristão também ele faz sempre uma
fotossíntese espiritual o sol é o
sacrário e nós ficamos diante do
sacrário Diante da Eucaristia é
simplesmente ali diante do Senhor
a e Dele vem a força necessária
que nos sustenta que nos alimenta
principalmente nas nossas lutas
principalmente nas dores nas angústias
Principalmente nos momentos de medo
Oi hoje uma pessoa chegou lá no
seminário e quando me viu falou a Padre
eu estou passando um momento muito
difícil aí quando tu logo estava
acontecendo e disse assim eu não estou
preparada para passar por isso e começou
a chorar chorar chorar eu deixei chorar
bastante
depois falei assim com ela vai lá para
Capela fica lá
é um aluno meu poderia dizer grosseiro
e a simplesmente vai lá para Capela
passado 15 minutos volta aquela dona
gente ela estava com um sorriso estava
diferente
e os problemas que elas mudaram
eu não vejo problemas o que mudou ela
mudou a perspectiva dela mudou porque
por causa do Senhor por causa de Jesus
porque a força da gente vem de Jesus por
isso temos que ser homens e mulheres
eucarísticos e se queremos entrar num
novo normal no meio desta pandemia que
parece que está longe de acabar nós
precisamos ser homens e mulheres muito
eucarísticos
Oi e aí vem a importância do padre
porque
quem é que da Eucaristia para nós
é a igreja EA igreja da Eucaristia para
nós através de quem dos Patos sem padre
não tem Eucaristia se não tem o carestia
não tem Jesus não tem a força se não
tenha força o mundo pode acabar que está
tudo perdido
e o padre é o homem mais
necessário da face da terra
o mesmo para quem não gosta não tem
jeito
é mais necessário seja antipático
simpático como eu sempre será necessário
e sempre
é porque ele que confecciona
a Eucaristia
Ah e por isso a própria Eucaristia que
sustenta o povo que é confeccionada pelo
padre essa Eucaristia ela também é a
própria fonte de onde brotam as vocações
porque Jesus nosso senhor falou pedi ao
dono da messe que mande trabalhadores
para a sua messe
e o povo que se ajoelha para adorar
Eucaristia para receber a sua força sua
graça sua glória e esse povo pede a
Jesus os pastores necessários para o bem
do rebanho
esse povo recebe o senhor chama mas não
é uma matemática simplesmente assim
porque nós rezamos
aqui a paróquia de Suruí
Olá eu sou natural aqui de Piabetá aqui
do lado e durante
nove anos exerci meu ministério aqui
perto de vocês quatro anos em Mauá cinco
anos em raiz da Serra
a e nesse período que estive aqui
embaixo teve a possibilidade maravilhosa
de acompanhar o setor Juventude
bem próximo
já estão ali dois um casalzinho
bonitinho que não me deixa mentir não é
e
como que é importante fazer com que os
jovens
se aproxime de Jesus na Eucaristia
é porque adiante também do sacrário
O que Jesus toca o coração de um rapaz
é diante do sacrário que Jesus chama vem
e segue-me
como abaixar da nossa querida baixada
ela é o maior celeiro de vocações da
diocese de Petrópolis
é porque aqui se reza se reza muito
porque aqui o povo adora muito Jesus na
Eucaristia
porque aqui jovem são piedosos e adoram
Jesus na Eucaristia levados pelos seus
líderes
até o sacrário
Ah e por isso o senhor chama o senhor
toca o senhor coloca uma inquietação no
coração quem não sabe o que fazer
Oi e ele vai procura o padre padre dá
uma coisa nova comigo não sei o que tá
acontecendo
e o padre Vamos rezar vamos discernir
ele começa a se encantar com a missa com
o sacerdócio ele começa a sentir algo
diferente dentro dele uma alegria em
pensar na possibilidade de ofertar a
vida inteira no sacerdócio ministerial
e a Eucaristia é verdadeiramente a fonte
da nossa renovação espiritual como
ensina a liturgia de hoje
mas a Eucaristia é a fonte também de
onde nasce de onde brotam as vocações
para a vida consagrada para o ministério
sacerdotal
e por isso queridos irmãos e irmãs
sejamos um povo próximo de Jesus
Eucarístico que amamos cada vez mais
Eucaristia E por que amamos Eucaristia
Vamos rezar pedir pelas vocações mas
repito não só pedir temos que levar
atenção vocês líderes paroquiais atenção
líderes dos jovens
temos que levar a juventude
até sempre a experiência de encontro com
Jesus na Eucaristia
É porque enquanto isso continuar
acontecendo
nunca faltaram rapazes que irão ao
seminário Diocesano
para fazer o discernimento da vocação e
quem sabe para entrar no seminário e
mais ainda passando longos anos de
estudo preparação informação chegando ao
sacerdócio ministerial e podendo assim
doar a sua vida inteira para conduzir o
povo de Deus para esse fervor porque
esse é o padre o padre aquele que tem a
missão de dar fervor ao povo de Deus de
tirar o povo da tibieza de tirar o povo
da indiferença de tirar o povo daquilo
que afasta da Graça e dando fervor ao
povo fazer com que se por você já um
povo tão vibrante na igreja como vibra e
fora da igreja
preocupado com as necessidades da
sociedade
preocupado em com os irmãos vivendo a
caridade e o amor em qualquer ambiente
onde que aqueles que estejam por isso
vamos pedir hoje a intercessão de São
Nicolau Bispo da igreja para que ele que
foi um homem extremamente Eucarístico
ele que confeccionou Eucaristia e trouxe
um fervor para o povo de Deus pela sua
ação Pastoral pela sua caridade pela sua
fé que ele interceda não só por esta
querida Paróquia mas interceda por toda
a nossa diocese pelo seminário e pelas
vocações e que aqui
E no meio deste povo
muitos rapazes
queiram consagrar as suas vidas no
ministério sacerdotal
em São Nicolau
rogai por nós
E aí
que
professamos a nossa fé
Creio em Deus Pai todo
a terra e em Jesus Cristo seu único
filho nosso senhor
que foi concebido pelo poder do Espírito
Santo nasceu da Virgem Maria padeceu
sob Pôncio Pilatos foi crucificado morto
e sepultado desceu
a mansão dos Mortos ressuscitou
ao terceiro dia subiu aos céus está
sentado
quase todo mundo
se abre ter a julgar os vivos e os
mortos creio no espírito santo na Santa
Igreja Católica na comunhão dos Santos
Na remissão dos pecados na ressurreição
da carne na vida eterna Amém nossa
esperança está no Senhor nele
encontramos a verdadeira paz e o sentido
da vida
confiantes elevemos ao pai e súplicas
E aí
e iluminai o Santo Padre o Papa nossos
bispos presbíteros e diáconos
ajudando-os a encontrar respostas para
os desafios da evangelização nos tempos
atuais
nós vos pedimos senhor
vir o senhor e salvador
animar e vossa igreja e fortalecer as
comunidades cristãs na escuta de vossa
palavra neste tempo de esperança e de
conversão nós vos pedimos senhor
20 Senhor e seu pai nos
inspirar Os Missionários no tempo de
agora para que anunciando o Evangelho
com alegria
convenção o coração humano da verdade de
Cristo
nós vos pedimos senhor
vídeo Senhor e sal Oi boa noite tô
caindo a consciência de nossos líderes
cristãos para que trabalhem com
dignidade e de de
fenda uma vida e a justiça estando ao
lado dos mais pobres e desfavorecidos
nós vos pedimos senhor
vídeo Senhor e salvai-nos
o senhor fazer nos atentos e vigilantes
na escuta e na prática da vossa palavra
e acender em nossos corações a esperança
da realização de vosso reino por Cristo
nosso senhor amém
[Música]
oi
Obrigado Senhor por esse dia investe
paz Calm coral e intercede por várias
horas vende vossas mães Obrigado
para você
hoje invés de bom
E
[Música]
aí nós faz as obras de Botas mão
é o fruto da vida oferece a família em
breve vem
agradecer vem fazendo falta a doação
entre não ao coração e ao Senhor vem
dizer brigando
obrigá-los Senhor por este mim neste
fórum
o
Nicolau e intercede por nós faz as obras
and vossas
mãos
galo
senhor morresse primeiro futebol
a Lauri colorido intercede por nós mas
10 horas rede de vossas mãos
exaltar o milagre da vida ao Rio e o pão
de nós
morar no perfeito a viver preso Divino
vi todo menino para mundo pintar
obrigado
obrigado Senhor
por esse divertir
pão Rigor aos de Zé vivo nós mas as
obras gente vossas mãos
valor obrigada você Senhor o regime
investment
[Música]
e
colorir desenho mais uma das obras vende
vossas
mãos bruto grávida offerece a família e
pé vivem abraço você
vem fazer o altar adoração entregar ao
coração e ao senhor quer dizer os
horários
Lori galo
Senhor por esse viver de pão
o
colar intercede por nós mas as obras
vende vossas muita unidade 1
[Música]
o
senhor Oeste vivesse
pão
Nicolau e intercede por nós paga sobra
vende vossas
mãos em rodar um milagre da vida
Downhill e o pão vir os formar um bebê
pode meter de vir uma vitória o menino
Pablo Luiz ofertar
e
obrigado Senhor por
estivesse bom
não ir o Laurinha vendido mas as obras
vivas as mãos Obrigado
para você Senhor o regime vez de bom
é
amigo Maui
demorar mais as obras vende Botas
o horário irmãos irmãs para que nós
Olá seja aceito por Deus Pai todo
poderoso
receba Senhor o irmão cessar
e para Glória
é para o nosso bem e de toda a santa
igreja
recebeu Deus estas oferendas que
escolhemos entre os dons que nos destes
e o alimento que hoje concedeis a nossa
devoção torna esse prêmio da Redenção
eterna por Cristo nosso Senhor
o Senhor esteja convosco
está no meio de orações ao autor do
nosso coração está em Deus graças ao
Senhor nosso Deus é nosso dever e nossa
salvação na verdade é justo e necessário
é nosso dever é salvação louvar-vos e
bendizer-vos
senhor pai santo Deus eterno e
todo-poderoso
princípio e fim de todas as coisas
vós preferistes ocultar o dia EA hora em
que Cristo vosso filho e senhor juiz da
história aparecerá nas nuvens do céu res
é de poder e majestade
naquele Tremendo e glorioso dia passará
o mundo presente e surgirá um novo céu
euma Nova Terra
agora e em todos os tempos ele vem ao
nosso encontro presente em cada pessoa
humana para que o acolhamos na fé e o
testemunhamos na caridade
enquanto esperamos a feliz realização do
seu reino por isso certos de sua vinda
gloriosa
Unidos aos anjos vossos mensageiros Bush
louvamos cantando a uma só voz
E aí
[Música]
a
Deus né
E aí
[Música]
e o
céu
EA terra
a moça lá
E aí
Oi
Mozão Mozão
E aí
[Música]
é
mais
altura
o Zoro
[Música]
a Rosa
Hosana
nas altura
Olá
tudo que pé
dói o
senhor usa
o som
[Música]
a
coisa
o
jovem
nós
altura 80k
[Música]
o
mais alto
Louis Vuitton
e na verdade vós sois Santo o deus do
universo e tudo que criastes proclama o
vosso louvor porque por Jesus Cristo
vosso filho e senhor nosso e pela força
do Espírito Santo das vida e Santidade a
todas as coisas e não cessar de reunir o
vosso povo para que os oferecem toda a
parte do nascer ao pôr-do-sol um
sacrifício perfeito
assistir ficar eu e o vosso
e por isso nós vós suplicamos
santificar e pelo Espírito Santo as
oferendas que vos apresentamos para
serem consagradas a fim de que se tornem
o corpo e o sangue de Jesus Cristo vosso
filho e senhor nosso que nos mandou
Celebrar este mistério e
[Música]
e na noite em que ia ser entregue ele
tomou o pão deu Graças eo Partiu e deu a
seus discípulos dizendo tomai todos e
comei
isto é o meu corpo que será entregue por
vós
E aí
E do mesmo modo ao fim da ceia
ele tomou o cálice em suas mãos deu
Graças novamente eo deu a seus
discípulos dizendo tomai todos e bebei
este é o cálice do meu sangue o sangue
da nova e Eterna Aliança que será
derramado por vós e por todos para
remissão dos pecados
fazei isto em memória de mim
E aí
e Eis o mistério da Fé
salvador do mundo salvai-nos libertar
e celebrando agora o pai a memória do
vosso filho da sua paixão que nos salva
da sua gloriosa ressurreição e da sua
ascensão ao céu e enquanto esperamos a
sua nova vinda nós oferecemos em Ação de
Graças a este sacrifício de vida e
santidade
senhor
olhar e com bondade a oferenda da vossa
igreja reconhecer e o sacrifício que nos
reconcilia convosco e como CD e que
alimentando nos com corpo e sangue do
vosso filho sejamos repletos do espírito
santo nos tornemos em Cristo um só corpo
e um só espírito fazer
o que ele faça de nós uma oferenda
perfeita para alcançarmos a vida eterna
com os vossos Santos a Virgem Maria mãe
de Deus os ossos Apóstolos e Mártires
São Nicolau e todos os santos que não
cessam de interceder por nós na vossa
presença
fáceis de nós uma prefeita o e agora nós
vos suplicamos ao pai que este
sacrifício da nossa reconciliação
estendo a paz EA Salvação ao mundo
inteiro
confirmar e na fé e na caridade a vossa
igreja enquanto caminha neste mundo o
vosso servo o Papa Francisco o nosso
bicho por Gregório com os bispos do
mundo inteiro o clero e todo o povo que
conquistar X1
a atender as preces da vossa família que
está aqui na vossa presença reunião e
voz pai de Misericórdia todos os vossos
filhos e filhas
dispersos pelo mundo inteiro é pra
e acolhei com bondade no vosso reino os
nossos irmãos e irmãs que partiram desta
vida e todos os que morreram na vossa
amizade
Unidos aí eles esperamos também nós
saciarmos eternamente da vossa glória
por Cristo senhor nosso a todos
espaciais como possa Glória por ele dois
o mundo todo bem e toda graça
por Cristo com Cristo e em Cristo
a vós Deus Pai todo poderoso na unidade
do Espírito Santo
toda honra e toda glória
agora e para sempre
[Música]
amém
amém amém amém amém
[Música]
e
obedientes a palavra do Salvador
informados por seu Divino ensinamento
ousamos dizer
Pai nosso que estáis no céus santificado
seja vosso nome venha nós o vosso reino
seja feita a vossa vontade assim na
terra como no céu o pão nosso de cada
dia nos treinos
Pedro ai as nossas ofensas assim como
nós perdoamos a quem nos tem ofendido e
não deixeis cair em tentação mas
livrai-nos
livrai-nos de todos os males o pai e
dai-nos hoje a vossa paz
ajudados pela vossa misericórdia
sejamos sempre livres do pecado e
protegidos de todos os perigos enquanto
vivendo a esperança Aguardamos a vinda
do em Salvador
o poder EA Glória para sempre senhor
Jesus Cristo de certos aos vossos
Apóstolos Eu vos deixo a paz eu vos dou
a minha paz não olheis os nossos pecados
mas a fé que anima a vossa igreja
dai-lhe segundo o vosso desejo a paz EA
unidade lógica e suas Deus com o pai eo
Espírito Santo
amém a paz do Senhor esteja sempre
convosco
amor de Cristo nos uniu
G1
o
[Música]
filho de Deus
o que
[Música]
tirais o pecado
do mundo bem
E aí
é
como é
[Música]
o
kit tira caso
obrigado a
[Música]
É
verdade vida
eu
[Música]
contei
que dias do
pecado é
[Música]
a
coisa tá
[Música]
o Felizes os convidados para a ceia do
senhor
ex o cordeiro de Deus que tira o pecado
do mundo
não sou digno de que entreis em minha
morada mas dizemos palavras serviçal
E aí
é
[Música]
um coração que foi a
esperança
doa vida pelo povo sofredor
hoje sentimos dessa mesa confiram
[Música]
o
robô lugar o pouco sangue do Senhor
[Música]
Cloud for a outra outra vamos lá Sabe às
vezes quiser os e vá do nosso amor
e a cena vida preta carreiras testemunho
o meu Deus que merece Todo louvor
são de coral que ao menos pés
o atletismo
coisa tudo gato amor
e ter a vida ver novinhas
testemunha
de um Deus que merece Todo louvor
E aí
[Música]
e
ao compreender a vocação foi
contemplado
sempre lá Deus com toda fiz e muito amor
hoje também somos fofo
convidado a
receber o corpo santo do Senhor
E aí
E não coloca para vamos lá abrir a
previsão do tempo
E aí
a
alterar a vida verdadeira
vc Blur
o meu Deus que merece Todo louvor
[Música]
o
Nicolau
movemos Você Sabe às vezes quiser o seu
gostoso do vosso amor
a ser a vida verdadeira de celui
[Música]
a
Deus
Todo louvor
[Música]
sua vida
da família uma se é o protetor
Hoje pedimos pai dos pobres
ocorrer US que quando Samus Nossa Cruz
com muito amor
e não
[Música]
e
às vezes é você gostoso por
favor a ser a vida
verdadeiras testemunhas
Tire o Deus que merece Todo louvor
sou igual que a pé luz leve
até vencer os Devotos do vosso amor
e até ser a vida verdadeira
testemunha
de um Deus que merece Todo louvor
[Música]
E aí
É sim
[Música]
nós vamos fazer
dançar
semente nos corações
e assim como vocês um pastor escolhido
por Deus em sua missão
uma
das Virgens foi
protetor dos Pobres
[Música]
pensou como estrela do mais alto mais
foi
[Música]
condutor
das vezes foi
protetor dos Pobres fiel
defensor como estrela no mais alto mar
ele foi condutor
[Música]
a
imagem isso
suavidade nas o padroeiro do Brasil
venceu ror
[Música]
quem
cuidava do Povo dormindo pedido a Deus A
Libertação
[Música]
o
jovem dezembro triste
das crianças e sempre de
amor em feijões muitos
furos por
[Música]
aborto a
Oi
jovens exemplo
estão as crianças
amor enfim temos muito
juro por amor
[Música]
Oi
hoje é para o Ei
jesurum nos Cavalos Ceará
os
números Lembrando que
são
obrigado Correio de
geração
só Nicolau da família tá certas
felicidade Deus
trabalhar
pastor a sua missão
[Música]
um grande amigo de Jesus
não tentaram vendas
avisar pelos pra conhecer doentes na fé
e roga por nós
um grande amigo de Cristo Jesus
sustentar vem casamento
[Música]
pelos fracos e doentes na fé e roga por
nós
[Música]
pelos fraco e doente na pé e mo gabo
nós
pelos para cozido doentes na fé e roga
por nós
G1
E aí
e
Oremos hoje
e aproveite nos o Deus a participação
nos ossos mistérios fazer que eles nos
ajudem amar desde agora o que é do céu e
caminhando entre as coisas que passam
abraçar as que não passam por Cristo
nosso senhor amém sentados para os
avisos
E aí
e após a santa missa de hoje temos o
festival de pastéis no Centro Pastoral
com música ao vivo Padre Agnaldo pediu
para que não deixemos de prestigiar hoje
também vamos ter a lojinha do Padroeiro
tem imagens de São Nicolau tem quiser
adquirir só dá uma passadinha lá no
Centro Pastoral para ver a lojinha e
comer um pastel
amanhã permanecem os horários das missas
nas comunidades cada comunidade que o
seu respectivo horário
amanhã também teremos a segunda noite da
novena com Padre Carlos caridade aqui no
Centro Pastoral aqui no Professor aqui
na matriz de disco
após a santa missa de amanhã terão
barracas do Padroeiro no Centro Pastoral
e ainda estamos precisando de doação de
doces para festa do nosso padroeiro
procurar Terezinha e deixar o nome para
sua doação
colabore com as vendas dos tickets do
almoço do Padroeiro e adquira o seu ao
final da missa eu estarei aqui com
alguns chique de quem quiser pegar para
ajudar a vender é só vir aqui comigo
pegar 10 XIX ou quantos quiser e deixar
o nome
e no dia três sexta-feira após a Santa
Missa teremos festival de pizza e show
de talentos no dia quatro sábado após a
Santa Missa teremos o primeiro leilão do
Padroeiro no Centro Pastoral ainda dá
tempo de doar coisas para o leilão Então
quem quiser fazer a doação de coisas
para leiloar pode passar na secretaria
da igreja durante a semana no
dia cinco no domingo nós temos o almoço
a partir das meio-dia o valor do almoço
é r$ 15 no dia cinco também teremos a
tradicional corrida de São Nicolau com a
concentração às 8:00 ainda dá tempo
também de fazer a inscrição na
secretaria Paroquial e no dia cinco
também teremos o primeiro passeio
ciclístico de São Nicolau a concentração
também será as 8 horas no Centro
Pastoral
E aí
e vamos de carro de pé agora e vai fazer
vocês tem a folhinha aí não tem as
orações do primeiro dia da novena em
honra do nosso glorioso Padroeiro São
Nicolau
o vídeo Deus em meu auxílio
[Música]
correr Hera
Oh Glória ao pai ao filho
e ao Espírito Santo
como era pobre
e
agora
sempre ao
Senhor Jesus Cristo criado por
conservadores Redentor meu dou-vos
Graças pelos benefícios recebidos
e somente por ser diz quem sois
infinitamente bom sabe o misericordioso
e digno de ser amado acima de todas as
coisas
pesa-me de todo o coração tantas vezes
nos ter ofendido e proponho emendar me
confessar e satisfazer minhas dívidas
perdoando de todo o coração a todos os
meus inimigos
somente por vosso amor
confiando que me perdoarei e dareis a
graça para perseverar em vosso Santo
serviço e merecer gozar de vossa glória
para sempre amém
que passamos juntos a oração de São
Nicolau
Benditos São Nicolau em que a majestade
Divina
implodiu tanta sabedoria
para remédio Universal
protetor da saúde espiritual e temporal
de vossos Devotos que tiver adolescente
cinco cidades as mãos e os lácteos os
olhos dos céus em prova de volta e
profissionalizar e TV digital
permeabilidade o sempre acho sem redutor
o jejum
fostes martelo
e
reduzidos ao conhecimento do verdadeiro
Deus Uno e Trino
refutando As exigências do demônio que
Portugal a vossa sossego e fazendo
confessar que são as placas suas forças
diante vosso poder tão querido Deus que
Deus possa as mãos a chave para acalmar
as tormentas
cheia do Poder do Altíssimo para curar
cegos surdos mudos e coxas
Acredite São Nicolau uma alma carregar a
verdade sobre auxílio de vírus muda para
levar a Deus
Coxa no caminho da virtude e muito
rápida no caminho de cabo oi oi
algumas vezes
entreguei meu coração
Sublime evolução e Coral que krome
Studios receber CD do senhor para operar
na vida
ser o meu coração de boi direito meu
amor
quanto de virtudes e automação nome dele
podem a salvação Nacional
agrada e frevo que conversa estava pena
bom e seja para maior glória de Deus
Pai Nosso
céus santificado seja o vosso nome venha
nós o vosso reino seja feita a vossa
vontade assim na terra como no céu o pão
nosso de cada dia nos dai hoje
perdoai as nossas ofensas assim como nós
perdoamos a quem nos tem ofendido e não
nos deixeis cair em tentação mas
livrai-nos
Ave Maria
o senhor é convosco bendita sois vós
entre as mulheres bendito é o fruto do
vosso ventre Jesus santa Maria mãe de
Deus rogai por nós pecadores
agora e na hora de nossa morte amém
Glória ao pai e ao filho e ao Espírito
Santo como era no principio agora e
sempre amém
coração do primeiro dia
Oremos
glorioso São Nicolau imagem de Cristo
cuja as primeiras virtudes trabalhadas
por um jejum EA oração e funde as em mim
pois são um atalho para o caminho do céu
para o qual deseja ardentemente caminhar
o olhar e para que humilde prostrado os
pés
alcançai do Senhor que me arm Contagem
virtudes Para que assim possa conseguir
a graça e amizade do meu Deus estas
armas me preparem e fortaleçam seja um
fortes muralhas que defendam minha alma
compras insídias do demônio e sejam os
meios para conseguir o que vos peço
nesta novena um instante de silêncio
olhando para a imagem do nosso glorioso
Padroeiro São Nicolau Vamos
silenciosamente
colocar para ele a nossa prece o nosso
pedido para esta novena
nós
passamos a ladainha
senhor tende piedade de nós
Jesus Cristo tende piedade de nós
o
resultado de paz do Senhor
Jesus Cristo ouvi-nos
e ir para atender hoje
a Deus Pai do céu tende piedade de nós e
os filho Redentor do mundo
e Deus Espírito Santo
a Santíssima Trindade que sois um só
Deus tende piedade de nós santa Maria
mãe de Cristo e da igreja por nós São
Nicolau sacerdote do Deus altíssimo
em São Nicolau confessor do Cristo
Redentor
São Nicolau pontífice do Espirito
Consolador
por nós São Nicolau Bom Pastor dos
cristãos rogai por nós São Nicolau fiel
Apóstolo do Evangelho
em São Nicolau heróico na caridade
em São Nicolau amante da pobreza rogai
por nós São Nicolau socorro dos
Navegantes
São Nicolau defesa das Virgens
em São Nicolau sustento dos Pobres
São Nicolau alegria das crianças por nós
São Nicolau o advogado dos Inocentes São
Nicolau conforto dos doentes
São Nicolau guarda da família
São Nicolau Esperança dos encarcerados
São Nicolau Guia dos peregrinos
em São Nicolau que sempre escuta quem te
em foca
em São Nicolau manan misterioso e
benéfico
São Nicolau patrono da unidade da igreja
em São Nicolau Ponte pela união dos
cristãos
em São Nicolau
arco-íris entre Oriente e ocidente
São Nicolau nosso Celeste protetor São
Nicolau padroeiro de Suruí
o cordeiro de Deus que tirais o pecado
do mundo pelo
cordeiro de Deus que tirais o pecado do
mundo
mundo bem aí
a rogai por nós O Glorioso compressor de
Cristo São Nicolau para que sejamos
dignos das promessas de cristo Oremos
assistir o teu povo o Deus
misericordioso e pela intercessão do
Santo Bispo Nicolau que veneramos como o
nosso protetor
salvar-nos de todo perigo no caminho que
conduz à salvação por Cristo nosso
senhor
passamos juntos a oração final
Deus e senhor meu todo poderoso que
tivesse estou bem e que ser vosso servo
e glorioso
confessor e o pontífice Nicolau com
tantas virtudes
enumeráveis Milagres
suplico-vos humildemente
que pela intercessão do Glorioso São
Nicolau o amigo de Deus me livre e nas
mãos dos meus inimigos das Tentações do
Demónio do Poder de justiça e de todos
os demais perigos tanto do corpo quanto
da alma para que assim eu possa senhor
louvarmos em vosso glorioso Santo na
terra e mereça acompanhar ti na glória
onde me vezes e reinais pelos séculos
dos séculos
Amém privação de coral
viva a São Nicolau
privação de
colar lá
a e agora ainda um minutinho da atenção
de vocês puderem se sentar um instante
quando a gente vai a parou uma paróquia
com um grupo de seminaristas é bom que o
povo escute um pouquinho e seminaristas
não vai cada um fazer a mão e Lia Tá bom
mas vocês vão se apresentar então venham
aqui por favor meninos se organizem aqui
primeiro ano segundo ano terceiro ano
perdeu tico e claro nosso
homem a paróquia quanto tempo tá no
seminário não precisa falar se já já
passou se está reprovado
por só você apresentar como de costume
tirem as máscaras
eu vi
e para 200
Oi
boa noite a todos me chamo de João Pedro
tenho 16 anos sou do primeiro ano de
seminário menor meu primeiro ano
Oi boa noite a todos me chamaram tenho
15 anos sou da Paróquia Nossa Senhora
Aparecida de bebê tá estou no 1º ano do
ensino médio no primeiro anos terminaram
é uma boa noite a todos chamo chamo João
Guilherme tenho 15 anos sobre o primeiro
ano do ensino médio primeiro ano de
seminário também está na Paróquia Nossa
Senhora Aparecida de Piabetá
Oi boa noite Eu me chamo Gabriel sou
aqui da Paróquia São Nicolau só da
comunidade Santa Rita tenho 16 anos
estou no meu segundo ano de seminário
Oi boa noite a todos me chamo Ricardo
estou no meu segundo ano de seminário 2º
ano Ensino Médio e sou da Paróquia Nossa
Senhora Imaculada Conceição Diocese de
Nova Friburgo
Oi boa noite povo de deus meus nome é
Daniel tem 16 anos sou natural da
Paróquia Nossa Senhora Aparecida de bebê
tá esse é meu segundo ano de seminário
menor
Oi boa noite a todos Eu me chamo João
Vitor eu tenho 18 anos estou no meu
segundo ano de seminário pertence à
Paróquia de São Judas Tadeu da mosela em
Petrópolis
Oi boa noite a todos me chamo Eduardo
Sou natural aqui de Mauá Paróquia
vizinha tenho 17 anos e sou no meu
primeiro ano de seminário o terceiro ano
do ensino médio
Olá meu nome é Pedro tem 18 anos
terceiro ano do ensino médio 3º ano
seminário menor e pertence à Diocese de
Nova Friburgo
Olá eu sou o Miguel tenho 17 anos
natural daqui da Paróquia São Nicolau e
esse é meu terceiro ano de seminário
Olá meu nome é Victor Hugo eu tenho 17
anos estou no meu primeiro ano de
seminário terceiro ano do ensino médio
sou da Paróquia São Judas Tadeu da
mosela Petrópolis
Oi boa noite a todos meu nome é
Wanderson tenho 26 anos esse é meu
primeiro ano de seminário estou no
propedêutico e Sou natural de Minas
Gerais São João del Rei
é muito boa noite eu me chamo Marcos
também sou aqui da Paróquia de Nossa
Senhora Aparecida em Piabetá pelo meu
primeiro ano de seminário sobre o
propedêutico e tem apenas 19 anos
E aí
[Aplausos]
quem são esses tem um pequeno grupo não
é os seminaristas maioria deles estão
nas paróquias fazendo a pastora ao final
de semana como nós o Padre Agnaldo ele
me pegou num dia que eu já tinha não
podia ter saído do seminário porque está
tendo lá o encontro vocacional mais um
pedido de um padre que foi ordenado no
meu período de reitor não é ele pediu
com tanto carinho que eu não pude negar
tá bom Padre eu deixei lá então grupo lá
desse com eles não é e daqui a pouco a
gente já tá retornando Então
esse grupo aqui no seminário menor Eu
também quando Entrei no seminário
1997 com um grupo grande daqui de Suruí
daí o Marcelinho cadê Tá ali ó a
entramos juntos no seminário
aí andava muito assim não era Marcelo
você parecia com o João aqui dentro e
olha lembra você a Magrinho Vai tá
magrinha até hoje né eu era Magrinho não
é então a gente viveu esse tempo também
no seminário lá em Correias na e esses
jovens são frutos das orações de vocês
não é daqui da Paróquia ainda tá
faltando um que o William William já tá
no primeiro ano de filosofia faz
Pastoral lá na paróquia de Santo Antônio
do alto em Teresópolis lá então tá lá na
Pastoral mas daqui a pouco estão saindo
de férias não está por aí no meio de
vocês né
E temos uma graça né É bom ver os
meninos assim no início né Tenho dois
anos seminário um ano três anos mas se
Deus quiser no dia quatro de dezembro
nós temos as Ordenações
sacerdotais quatro novos padres
desses 42 fizeram seminário e começaram
assim no primeiro ano né já tem 10 anos
de casa já e temos uma graça esse ano
por conta da obra que está tendo na
nossa Catedral a ordenação esse ano Dom
Gregório nosso Bispo escolheu a paróquia
Nossa Senhora da Piedade aqui em Magé a
ordenação vai ser aqui em Magé
sábado dia quatro de dezembro as nove
horas da manhã então quero ver o povo de
subir lá
ann-a vai ser a agora chama-se Matriz
auxiliar Hum será Nossa Catedral vai ser
Catedral Por um dia
então é importante que o nosso povo
esteja lá e eu peço a vocês orações
porque esses quatro seminaristas
diáconos vão amanhã à noite ingressar no
Retiro em preparação para E então começa
amanhã à noite e vai até sexta-feira à
tarde o Retiro deles em preparação para
ordenação no dia 4 o povo tem que estar
rezando então aproveitem pessoal aí de
intenção de missa toda essa semana e
durante a novena todo dia tem que
colocar o nome aí do diácono diácono
João Pedro diácono cai O diácono António
e Diácono Marcelo tá bom que vão estar
em retiro rezar por eles durante toda
essa semana tá bom Agradeço o carinho da
Paróquia do Padre Agnaldo e agradeço
essa aproximação só proximidade com o
seminário não é tô vendo ali Marília e
Marluce deram aula no seminário não
foram minhas professoras mas quando eu
estava no seminário maior davam aula lá
no seminário menor não é Marcelo que foi
seminarista comigo também o Rodrigo o
Igor tá aí não não está não é Lenilson
também foi seminarista minha turma
tantos outros na é que por aqui saíram
desta paróquia não tem uma proximidade
muito grande então a gente agradece de
coração a essa proximidade da Paróquia
com o seminário né E que Deus possa
recompensar sempre mais todos vocês bom
voltar para o lugar
E aí
o padre Luiz Henrique a paróquia São
Nicolau de Suruí
agradece a sua disponibilidade de 20
seminário aqui para abrir a novena de
São Nicolau que Deus possa continuar
abençoando a sua vocação sacerdotal né
rezamos por ele né e todos os
criminalista uma ave Maria avé Maria
cheia de graça o senhor
o Benfica sois vós entre as mulheres e
bendito é o fruto do vosso
em Santa Maria
eu vou caipu
e
[Música]
agora na hora de nossa morte amém
amém não podemos deixar de faltar uma
lembrancinha né a massinha vai fazer
essa honra para nós ir
E aí
é muito obrigado pela lembrancinha tá
bom e sempre conto com as orações de
vocês para que eu também seja fiel fiel
trabalhador nessa missão que o senhor é
hoje pede de mim vamos dar a bênção
final pela intercessão do nosso glorioso
São Nicolau o senhor esteja convosco
que pela intercessão de São Nicolau
abençoe-vos o Deus todo-poderoso
Pai
Filho e Espírito Santo a
a alegria do Senhor seja vossa força
mídia em paz e o senhor vos
acompanhe graça
e viva São
Nicolau viva São Nicolau
viva São Nicolau
E aí
o
Pablo é o meu verdes a madre
de
rolar o melhor amigo de
Deus com amor
Celebrar os a
glória
me contar nada
Ventura do céu
em
São Nicolau não pelo t
eu quero
a voz da leva o nosso coração
Oi
Jesu muitos Pablo euro
e não me peguei essa volta para o
tesão
de
Jesus
padroeiro
não me peguei da vossa proteção