E aí
Oi Nilza Miranda Tamarindo Áurea Borges
Soares dois anos convido a todos agora
fazermos juntos a oração pelas vocações
Senhor da messe e pastor do rebanho faz
Ressoar em nossos ouvidos teu forte e
suave convite vem e segue-me derrama
sobre nós o teu espírito que ele nos dê
sabedoria para ver o caminho e
generosidade para seguir tua voz senhor
que A messe Não se perca por falta de
Operários desperta nossas comunidades
para a missão ensina a nossa vida ser
serviço fortalece os que querem
dedicar-se ao reino na vida consagrada e
religiosa
o senhor que o rebanho não pereça por
falta de Pastores sustenta a fidelidade
de nossos bispos padres e ministros da
perseverança nossos seminaristas
desperta o coração de nossos jovens para
o ministério Pastoral em tua igreja
Senhor da messe e pastor do rebanho
chama-nos para o serviço de teu povo
Maria Mãe da Igreja modelo dos
Servidores do Evangelho ajuda-nos a
responder sim Amém enviarei senhor
Apóstolo Santos a vossa igreja
o primeiro domingo do Advento
a chegada do Advento inicia-se um novo
ano litúrgico na Igreja de Cristo ao
fazer a memória da vinda de Cristo o
tempo do advento é convite a vigilância
estar vigilante significa ter
consciência da Liberdade que Deus nos
concede e orientar nossas atitudes na
busca da Justiça do reino fiquem
vigiando é um alerta que o evangelho
Pois não sabemos a hora que ele vai
chegar o Senhor nos ajude a sermos
perseverantes na escuta e na vivência do
evangelho em uma distante daqui
Oi Vivian jovem fiel ao Senhor Eu sou a
jornada
e vai trabalhador criativo na igreja
evangelizar foi a sua visão via te da
igreja evangelizar foi a sua visão essa
Uni colar nosso padroeiro dos jovens
desejosos de vida cristã essa Uni colar
eatrupo poder amava o povo em sua
amizade homem rico tiver amou as
crianças proteja
a ilha poroso e fraco tá feia cuida
outros mendigos apenas ensinava que o
povo precisa de libertação assim se nada
que o povo precisa de libertação essa
unipolar nosso padroeiro dos jovens
desejosos de vida cristã
a ação de enrolar poder vovô em
sua avisar essa unipolar nosso padroeiro
dos jovens exemplo dívida gritar é São
Nicolas o menino the fair
o nosso auxílio está no nome do senhor
o senhor nosso deus sorriso doador de
toda bênção e a Fonte de Todo Dom
perfeito abençoar esta coroa em honra do
Advento do Cristo vosso filho e lá nos
esperar só descritos a sua vinda que ele
ao chegar nos encontre vigilantes na
oração
o e proclamando o seu louvor
e pelo mesmo Cristo nosso senhor amém
E aí
a Ave Maria cheia de graça o senhor é
convosco bendita sois vós entre as
mulheres bendito é o fruto do vosso
ventre Jesus
E aí
[Música]
e nós pecadores agora e na hora da nossa
morte amém o nome do pai do filho e do
Espírito Santo a graça de Nosso Senhor
Jesus Cristo o amor do pai EA comunhão
do Espírito Santo estejam convosco Seja
Deus que nos
os irmãos irmãs abramos a Deus o nosso
coração a graça do arrependimento
pedindo perdão a misericórdia o senhor
Pelas nossas faltas e
E aí
G1
eu confesso a Deus todo poderoso e a vós
irmãos ver irmão que pequei muitas vezes
por pensamentos palavras atos e omissões
vou me agumar tão grande culpa verdade
verdade verdade de nós Senhor
É verdade verdade de novo verdade
[Música]
verdade verdade de nós melhor verdade
verdade demais
o e peço a Virgem Maria ao santo lhes
Santos EA vós irmãos e irmãos e o alguém
forminha Deus nosso Senhor e da di
lidade perdade de noite senhor me mostra
então pode ir embora verdade verdade de
piedade de nós Senhor
É verdade verdade de novo
[Música]
E aí
o Deus todo-poderoso tenha compaixão de
nós perdoe os nossos pecados e nos
conduza à vida eterna
e oremos
e a Deus todo-poderoso concedei aos
vossos fiéis o ardente desejo de possuir
o reino Celeste para que a correndo com
as nossas boas obras ao encontro do
Cristo que vem sejamos reunidos à sua
direita Na Comunidade dos justos por
Nosso Senhor Jesus Cristo vosso filho na
unidade do Espírito Santo abre a
e fiquem vigiando quem escuta a palavra
de Deus EA coloca em prática estará
sempre vigilante e não para surpreendido
E aí
Bom dia
G1
a leitura do livro do profeta Isaías
senhor tu és nosso Pai Nosso Redentor
eterno é o teu nome como nos andar longe
de teus caminhos indurecer x nossos
corações para não termos o teu temor por
amor de ter o servos das Tribos de tu
herança volta atrás a se recompenses os
céus e descesses as montanhas cê
desmanchar iam diante de ti desceste
pois e as montanhas se derreteram diante
de ti nunca se ouviu dizer nem chegou
aos ouvidos de ninguém jamais olhe
e tiram que um Deus exceto tu tenha
feito tanto pelos que neles esperam vem
ao encontro de quem pratica a justiça
com a alegria de quem se lembra de ti em
ter os caminhos tu que te írritas ti
porque nós pecamos é nós é nos caminhos
de outrora que seremos salvos todos nós
nos tornamos imundície e todas as nossas
boas obras são como um pano sujo
murchamos todos Como folhas e nossas
maldades empurrão nos como o vento não
há quem voc teu nome quem se levante
para encontrar-se contigo
se respondeste de nós tua face e nos
entregaste a mercê da nossa maldade
assim mesmo senhor tu és nosso pai Nós
somos o barro tu nosso Oleiro e nós
todos obra de tuas mãos palavra do
senhor
e a vossa Face sobre nós convertei-nos
para que sejamos salvos iluminai a vossa
Face sobre nós convertei-nos para que
sejamos salvos o Pastor de Israel
prestai ouvidos voz que soube os
querubins vos assentareis aparecer e
cheio de glória e esplendor ou despertar
e vosso poder ou nosso Deuso e vim de
logo os trazer a salvação iluminar e
vossa Face sobre nós convertei-nos para
que sejamos salvos voltar vos para nós
Deus do universo olhar e dos Altos céus
e observai visitar e a vossa vinha e
protegei a foi a vossa mão direita que a
plantou
e protegei e ao rebento que firmastes
iluminar e vossa Face sobre nós
convertei-nos para Que sejamos a pousar
e a mão por sobre o vosso protegido O
filho do homem que escolheste para voz e
nunca mais vos deixaram uns Senhor Deus
dai-nos a vida e louvaremos vosso nome
iluminava a vossa Face sobre nós
convertei-nos para que sejamos salvos
E aí
a leitura da primeira carta de São Paulo
aos Coríntios irmãos para vós graça e
paz da parte de Deus nosso pai e do
Senhor Jesus Cristo dou graças a Deus
sempre a vosso respeito por causa da
Graça que Deus nos concedeu em Cristo
Jesus nele fostes enriquecidos em tudo
em toda a palavra e em todo o
conhecimento à medida que o testemunhos
sobre Cristo e confirmou entre vós assim
não tem diz falta de nenhum Dom voz que
aguardar a revelação do senhor nós do
Senhor Nosso Jesus Cristo é ele também
que vos dará a perseverança em vosso
procedimento irrepreensível até o fim
até Audi
o nosso senhor Jesus Cristo Deus é fiel
por ele foste chamado a comunhão com seu
filho Jesus Cristo senhor nosso palavra
do Senhor graças a Deus
e a aleluia aleluia a minha alma abrirei
amém luia aleluia Cristo é meu rei
[Música]
e valeu luia luia
a ligar para a minha alma abrirei
Aleluia Aleluia meu Deus é
que o senhor esteja convosco ele está no
meio de nós proclamação do Evangelho de
Jesus Cristo segundo Marcos glória a vós
Senhor
e naquele tempo Disse Jesus a seus
discípulos cuidado ficai atentos porque
não sabeis Quando chegará o momento
e é como um homem que ao partir para o
estrangeiro Deixou sua casa sob
responsabilidade de seus empregados
distribuindo a cada um sua tarefa e
mandou um porteiro ficar vigiando
e vigiai portanto porque não sabeis
quando o dono da casa vem
hoje à tarde à meia-noite de madrugada
ou ao amanhecer
e para que não suceda que vindo de
repente ele vos encontre dormindo
e o que vos digo digo a todos vigiai e
a palavra da salvação glória a vós
E aí
é bom paz e bem uma boa noite
e entramos então no período do Advento
início de um novo ano litúrgico mas aqui
na paróquia a gente colocou alguns temas
para que durante a festa de São Nicolau
é a gente eu pudesse aprofundar em
alguns temas hoje o tema proposto é a
diferença que existe entre a Bíblia
Católica e a Bíblia protestante
evangélica então é sobre esse tema que
hoje a gente vai é conversar um
pouquinho
Tá bom já dizendo logo direto né para
não parecer suspense A grande diferença
entre a Bíblia católica para Bíblia dos
Protestantes evangélicos ela se encontra
apenas no antigo testamento porque o
Novo Testamento tanto a Bíblia Nossa
quanto a Bíblia dos Protestantes
evangélicos
e é diferente né os mesmos livros ele
começando com o evangelho de São Mateus
e terminando ali com o livro do
apocalipse de São João
E aí
bom então não tem nenhuma diferença a
não ser de tradução mas de livros é a
mesma coisa porém é no antigo testamento
que nós encontramos então a diferença e
essa diferença ela se dá porque no
antigo testamento para os evangélicos
eles deixaram de lado 7 livros
bom então o antigo testamento ele tem 46
Livros mas na bíblia evangélica se você
for pega lá e contar se encontram Apenas
39 livros Lógico que existe um porquê
disso né não porque que eles deixaram de
lado aí esses 7 livros só para o pessoal
ficar ciente dos livros não é o livro de
Tobias livro de Judite o livro da
sabedoria ou ser ácida ou bem esse aqui
dependendo da tradução o livro de baruc
o livro do Eclesiástico
e o livro dos macabeus
é um e dois formando Então os sete
livros e também alguns fragmentos do
livro de Daniel e de Ester
é só até aqui informação para caramba né
e a gente tá só começando
Tá bom mas fazendo um pouco traçando um
pouco Panorama histórico para que a
gente entenda o por quê que isso
aconteceu e a grande pergunta é essa né
o porquê que os evangélicos então
deixaram de lado esses 7 livros né O que
que aconteceu
e no início da reforma protestante nós
estamos aqui no anno de mil quinhentos é
quando Lutero ele começa a revolta
e ele começa a revolta com um argumento
que depois foi utilizado pelos outros
reformadores aonde ele disse que a
Igreja Católica por causa dos vários
problemas históricos né que sucederam
eu tinha se corrompido
Oi e essa corrupção na Igreja Católica
levou ao mesmo tempo a como se a igreja
perdessem a originalidade de quando ela
foi fundada
e é como se para eles o espírito santo
deixasse de atuar na igreja por causa
dos erros dos homens da igreja
a e agora tivesse suscitando novas
igrejas ali no caso a igreja dele né da
fundação dele do próprio Lutero EA
partir de Lutero então abriu-se o
precedente para que outros reformadores
como Calvino e Companhia limitada é como
está sem É cada uma suas reformas
chegando até o que nós vemos hoje né
G1
é de igrejas evangélicas
bom então
e no início do século terceiro
e mais precisamente ano 200 depois de
Cristo um pouco mais também entrando o
século 4º anos ano 300 depois de Cristo
a nós tínhamos entre os judeus é a
compreensão de que o Canon Romano ou
seja o conjunto de livros do Antigo
Testamento ainda não estava fechado
é aquilo que hoje a gente tem como uma
verdade de fé né os livros que realmente
foram inspirados até o terceiro século
quase quarto século depois da era Cristã
os livros que eles tinham
o e os livros que eles Liam ainda não
para eles mesmo para a realidade da vida
deles ainda não tinha uma definição
entre eles o que era canônico ou seja o
que era inspirado e o que não era
inspirado o que não era canônico
E aí nessa época existia uma tradução do
hebraico chamada septuaginta
Oi e essa tradução do hebraico
septuaginta que significa 70
E foi exatamente a tradução que os
apóstolos que naquela época tinha um
mandato de pregar o Evangelho a todas as
nações né como Jesus fala ali no final
do Evangelho de São Mateus eles usavam
grego para pegar porque porque o mundo
conhecido naquela época a língua falada
era o grego é como se naquela época o
grego fosse a mesma coisa que o inglês é
para os nossos dias atuais né
bom então exatamente o que por isso que
os apóstolos para evangelizar eles
pegavam a tradução do antigo testamento
em grego e quando eles pegaram a
tradução do antigo testamento em grego
eles pegaram da septuaginta e a
septuaginta tinha esses 7 livros a mais
é só que existia um outro livro judeu
que não era muito
o mal tratados tradução que não eram
muito usual não tinha esses CT e não
tinha esses outros sete livros
bom então
e no início desde o início os
evangélicos eles caem em um grande erro
protestantismo cai em um grande erro
porque
é porque ao invés deles pegarem a
tradução da septuaginta que é esse que
tem os 7 livros a mais
e eles pegam uma tradução um pouco mais
tardia ou um pouco mais antiga aqui não
tinha esses 7 livros a mais
é exatamente eles pegam esse esse a
tradução
e como a forma de confrontar
e com a Igreja Católica
é só que aí eles incorre em outro grande
erro também
é porque esses outros sete livros que
era que acabou sendo é divulgado na
septuaginta e acabou sendo muito mais
usado do que a lista anterior com - 7
livros
e eles ficaram com essa tradução
é apenas na verdade porque a Igreja
Católica tinha a tradução completa os
outros sete livros só que a questão é a
seguinte
G1
e o início do evento protestante ele
começa com um estudo aprofundado
histórico e até mesmo Arqueológico
tentando de alguma forma encontrar algum
meio de se ligar ao passado de se ligar
a origem
é só que na verdade o que acontece o
seguinte o movimento protestante ele
acabou se tornando uma religião da
Bíblia uma religião da sagrada escritura
né o próprio Lutero dizia sola scriptura
ou seja só a sagrada escritura a fé só
vem da sagrada escritura só que isso por
si só já é um grande erro
é porque a igreja católica a nossa fé
ela não está apenas baseada na sagrada
escritura
é mas principalmente de forma muito bem
resumida igreja para nós católicos é a
nossa incorporação e participação no
corpo de Cristo
e não é apenas Porque Jesus foi o
fundador da Igreja Católica como
geralmente de forma rápida a gente
costuma dizer né isso aí já tá na cara
vê se você pegar por exemplo fundador de
igreja evangélica e comparar um fundador
da Igreja Católica né Você pode até
brincar dizendo Olha o fundador da sua
igreja foi um homem o fundador da minha
foi Deus mas se a diferença isso aí
rápido você a gente fala na catequese
para as crianças né e elas pegaram a
diferença rápido
é Mas a questão vai muito além da Bíblia
porque igreja para Cristo que significa
carro Assembleia reunida é a
participação do corpo de Cristo nós como
igreja somos fazemos parte do mesmo
corpo de Cristo nós estamos inseridos
nele não é nem o fato de que Jesus
iniciou a igreja a igreja é o próprio
Cristo
bom e o que fundamenta por exemplo a
sagrada escritura é o fato de que Deus é
quem inspira sagrada escritura só que
Deus é anterior a escritura
bom então por isso aqui a fé apenas na
Bíblia a fé apenas na escritura a fé
apenas no livro
e ela por si só não tem fundamento algum
e é como se hoje você a comparação era
terrível mas ajuda bastante a gente a a
compreender melhor
e é como se hoje você decidir se fundar
a igreja do copo do copo né
e apesar de que hoje que até a igreja da
Bola de Neve né as igrejas do copo e aí
é você inventa um monte de coisa aí fala
que o copo é importante e que se você
viver tudo direitinho o copo vai salvar
você
e deixa eu dizer para você o seguinte
não tem muita diferença por quê Porque a
Bíblia enquanto o livro Só livro ela só
tem razão de ser por aquele que inspirou
o livro
é por isso que acreditar só na sagrada
escritura
e é uma parte do processo
é mas não é o processo completo
Tô voltando para a linha histórica
e os livros que nós temos hoje eles
foram contado organizados direitinho
o primeiro por um grande santo que todos
vocês Com certeza já ouviram falar
chamado Santo Agostinho com o Concílio
de hipona e depois foi colocado para
toda a igreja de uma forma assim muito
mais presente pelo Papa dâmaso deixa eu
pegar usamos aqui para não falar para
vocês errado
E aí
e pelo Papa dâmaso no próprio conselho
né e
E aí
bom e ao mesmo tempo depois quando ficou
como tudo certinho né Toda a tradução da
septuaginta aceita é toda a organização
dos livros que eram da tradição vocês
encontram a um pouco
e a bibliografia daquilo que eu tô
falando para vocês em um livro chamado
denzinger chama dizer que ele é a
compilação de vários documentos né dos
concílios da igreja é quem tem
conhecimento do denzinger pode consultar
lá o número
o cento o número 79 mais o livro mais
próximo nosso para gente fazer a
consulta de tudo isso que eu acabei de
passar para vocês é o catecismo da
Igreja Católica né e é lá no catecismo
número 120 vocês encontram um pouco é
esse percurso histórico e o fundamento
dessa diferença entre um livro e outro e
tem a nota de rodapé também do próprio
do próprio catecismo da Igreja Católica
o nº 119-a onde de forma um pouco mais
pormenorizada ele vai fazer referência
ao próprio dengue é dizendo os concílios
tudo direitinho até onde é como ficou
organização que a gente conhece hoje na
nossa VIP
bom então é de tudo aquilo que o Padre
falou guardem pelo menos essa frase
final que de certa forma conclui um
pouco esse apanhado geral e rápido que a
gente fez
e ao mesmo tempo da sentido né mudou
porque a nossa tradução é a tradução
fiel porque a nossa tradução é a
tradução inspirada
Nós não somos a religião de um livro
nós somos a religião de alguém somos a
religião uma pessoa só que essa pessoa
não é apenas um ser humano essa pessoa é
Deus né E essa é a grande diferença
entenda fato do protestante evangélico
a crer na Bíblia
e não significa
o que ele compreenda o que ela significa
de fato
e como vocês vão ver a nas próximas
palestras né dos dos outros padres que
vieram aqui e diáconos também falar vai
ficar muito claro de que a verdadeira
interpretação da sagrada escritura ela
só pode ser feita a luz do magistério da
igreja e da tradição da igreja
é porque senão eu posso pegar qualquer
sai qualquer Versículo ou é trecho da
Bíblia
o que fazer o que eu quiser achar o que
eu quiser interpretar da forma que eu
quiser e exatamente por causa disso
exatamente Por que alguém um dia começou
a fazer isso que hoje nós temos esse
emaranhado de igrejas evangélicas né mas
veja que coisa interessante como Deus
ele é providente e como ele fala
e a nós Principalmente nesse tempo
histórico que a gente está vivendo
E por que mesmo em meio
e há tantas igrejas evangélicas e
protestantes e que vão
e se alto dividindo quanto mais um ano
entram Ano sai mais igrejas evangélicas
aparece
se por um lado. Mais isso acontece por
outro lado a Igreja Católica
há mais de dois mil anos de História
Continua sempre a única igreja único
corpo único Cristo
o e acesso Nossa certeza essa é a nossa
fé graças a Deus somos católicos Mas
precisamos fazer com aqui muitos outros
encontrem a verdade e vivam dela louvado
seja nosso senhor Jesus Cristo
Eu Creio em Deus Pai todo poderoso
Olá meninas
O que foi conseguido pelo poder do
Espírito Santo nasceu da Virgem Maria
padeceu sob Pôncio Pilatos foi
crucificado morto e sepultado desceu a
mansão dos Mortos ressuscitou ao
terceiro dia subiu aos céus está sentado
à direita de Deus Pai todo-poderoso
donde há de vir a julgar os vivos e os
mortos creio no espírito santo na Santa
Igreja Católica na comunhão dos Santos
Na remissão dos pecados na ressurreição
da carne na Vida Eterna Aliança
os irmãos irmãs apresentemos ao Senhor
as nossas preces
e em resposta diremos Senhor por vosso
amor socorrei nos ó
se fortalecerem na fé e na missão o
Santo Padre o Papa os bispos e todos que
tem a missão de coordenar e animar vossa
igreja e amparar e osso as suas
necessidades nós vos pedimos senhor
transformar em nosso coração em terra
fértil para que vossa palavra produzem
nós frutos de solidariedade de compaixão
e de esperança nós vos pedimos senhor
senhor por vosso Socorro enviarem sobre
as comunidades vosso espírito santo e
despertar-nos para o dinamismo
missionário e alegria de evangelizar nós
vos pedimos Senhor
O Senhor vosso amor ficou olhai com
bondade para os pobres e excluídos em
nosso mundo e que surja um bons
samaritanos para conduzirem a paz EA
dignidade e os ajudem a reconhecer vossa
misericórdia nós vos pedimos senhor
senhor vosso amor socorrendo acolheu pai
às preces que vos apresentamos o Jesus
Cristo vosso filho na unidade do
Espírito Santo amém
E aí
e obrigado Senhor por esse pa São
Nicolau e intercede população de vossas
mãos Obrigada amigo nós coisas que a
vida oferece a família e parece vem
agradecer doação entregar o coração e ao
senhor fez dizer obrigado Senhor por
esse vinho
é sobre Nicolau e sente por nós mas as
obras vende voltas vão Obrigado Senhor
por esse vendo esse pau São Nicolau e
intercede por nós parte das obras em que
possas vão vem do altar o milagre da
vida o vinho e o pão bom se transformar
no perfeito alimento é Divino e torna o
menino pra vos do vetar
e obrigado Senhor por esse dia esse pão
São Nicolau e intercede por nós mas as
obras vende vossas mãos Obrigado Senhor
por esse vídeo esse pau São Nicolau e
intercede por nós mas as obras em voltas
mais São Nicolau e intercede por mais a
sobra vende vossa João
E aí
o horário espera que o meu e o vosso
sacrifício seja aceito por Deus Pai Todo
Poderoso o senhor pontuações e
sacrifício para glória e o nome mas nós
sempre todas santa igreja
eu recebi o Deus estas oferendas que
escolhamos entre os dons que nos destes
de alimento aqui hoje com CDs a nossa
devoção torna esse prêmio da Redenção
eterna por Cristo nosso Senhor e
o senhor esteja convosco corações ao
alto o nosso coração está em Deus graças
ao Senhor nosso Deus é o nosso dever e
nossa salvação na verdade é justo e
necessário é nosso dever é salvação
dar-vos Graças sempre e em todo lugar
senhor pai santo Deus eterno e
todo-poderoso por Cristo senhor nosso
revestido da nossa fragilidade ele veio
a primeira vez para realizar seu eterno
plano de amor e abrir-nos o caminho da
salvação
é revestido de sua glória Ele Virá uma
segunda vez para conceder-nos em
Plenitude os bens prometidos que hoje
vigilantes esperamos por essa razão
agora e sempre nós nos unimos aos anjos
e Todos os Santos cantando a uma só voz
o santo é o Senhor Santo é o Senhor Deus
do universo sou de terras proclamam após
a área
Oi Rosana nas alturas Hosana nas alturas
a
o bendito que vem em nome do senhor
[Música]
bendito que vem em jobs' do Senhor nas
alturas Hosana nas alturas Hosana nas
alturas Hosana nas alturas é
e na verdade vós sois Santo a deus do
universo e tudo que criastes programa
vosso louvor porque por Jesus Cristo
vosso filho e senhor nosso e pela força
do Espírito Santo das vídeos Santidade a
todas as coisas e não cessar de reunir o
vosso povo para que vos oferecem toda a
parte do nascer ao pôr-do-sol um
sacrifício perfeito se ficar elev vosso
por isso nós vos suplicamos santificar e
pelo Espírito Santo as oferendas que vos
apresentamos para serem consagradas a
fim de que se tornem o corpo e o sangue
de Jesus Cristo vosso filho e senhor
nosso que nos mandou Celebrar este
mistério sabe ficar em nossas oferenda ó
Senhor
e na noite em que ia ser entregue ele
tomou o pão deu Graças eo partiu
bom e deu a seus discípulos dizendo
e tomai todos e comei isto é
é o meu corpo que será entregue
e por voz
E aí
E do mesmo modo ao fim da ceia ele tomou
o cálice em suas mãos deu Graças
novamente
e eu de você os discípulos dizendo
e tomai todos e bebei
e este é o cálice do meu sangue
o sangue da nova e Eterna Aliança
o que será derramado por vós e por todos
para remissão dos pecados Fazer isto em
memória de mim
E aí
o ex o mistério da Fé salvador do mundo
salvai-nos vós que nos libertar seus
pela cruz e ressurreição celebrando
agora pai a memória do vosso filho da
sua paixão que nos salva
é da sua gloriosa ressurreição da sua
ascensão ao céu e enquanto esperamos a
sua nova vida
e nós oferecemos em Ação de Graças este
sacrifício de vida e santidade receberá
o senhor a nossa festa
e qual é a comunidade oferenda da vossa
igreja reconhecer o sacrifício aqui no
já consigo é convosco e concedei que
alimentando nos com corpo e sangue do
vosso filho sejamos repletos do espírito
santo nos tornemos em Cristo
há um só corpo e um só espírito fazer de
nós um só corpo e um só espírito que ele
faça de nós uma oferenda perfeita para
alcançarmos a vida eterna com os vossos
Santos a Virgem Maria mãe de Deus São
José seu esposo os vossos Apóstolos e
Mártires São Nicolau e todos os santos
que não cessam de interceder por nós na
vossa presença fazer de nós uma perfeita
oferenda e agora nós vós suplicamos ao
Pai deixa o sacrifício da nossa
reconciliação Estenda a paz EA salvação
bonito ele confirmar na fé na caridade a
vossa igreja enquanto Camille chama do
vosso servo o Papa Francisco o nosso
Bispo Gregório com os bispos do mundo
inteiro
e o clero e todo o povo que
conquistastes lembrar de seu pai da
vossa igreja
a atender as preces da vossa família que
está aqui na vossa presença reúne voz
pai de Misericórdia todos os vossos
filhos e filhas dispersos pelo mundo
inteiro atrás ó pai dos vossos filhos
acolhei com bondade no vosso reino os
nossos irmãos e irmãs que partiram desta
vida e todos os que morreram na vossa
amizade Unidos a eles esperamos também
nós saciar nos eternamente da vossa
glória por Cristo senhor nosso a todos
sociais vossa glória
e por Cristo com Cristo e em Cristo a
vós Deus Pai todo poderoso na unidade do
Espírito Santo toda honra e toda glória
agora e para sempre até lá
os resumos como de confiança a oração
que o senhor Jesus nos ensinou
o pai nosso que estais no céu
santificado seja vosso nome venha nós o
vosso reino seja feita a vossa vontade
assim na terra como no céu o pão nosso
de cada dia nos dai hoje perdoai as
nossas ofensas assim como nós perdoamos
a quem nos tem ofendido e não nos
deixeis cair em tentação mas livrai-nos
do mal
e livrai-nos de todos os mares ao pai
é dai-nos hoje a vossa Paris ajudados
pela vossa misericórdia sejamos sempre
livres do pecado e protegidos de todos
os perigos enquanto a vivendo a
esperança Aguardamos a vinda do Cristo
salvador possa é o rei não correr
o senhor Jesus Cristo José x aos vossos
Apóstolos Eu vos deixo a paz eu vos dou
a minha paz não olheis os nossos pecados
mas a fé que anima a vossa igreja
dai-lhe segundo o vosso desejo a paz EA
unidade voz pessoas de Deus com o pai eo
Espírito Santo amém a paz do Senhor
esteja sempre convosco o aborto querido
Deus nosso senhor
o cordeiro de Deus que tirais o pecado
do mundo tende piedade cordeiro de Deus
que dia mais o pecado do mundo tende
piedade Deus que tirais o pecado do
mundo da no ar
e vai nos após
a dançar papai vamos a paz
É capaz dá-nos a paz dai-nos a paz
dai-nos a paz
a pro vai Verde como o senhor é bom
feliz que ele encontra seu refúgio Eis o
Cordeiro de Deus que tira o pecado do
mundo senhor eu não sou digno de que
entreis em minha morada mas dizei uma
palavra exceção
E aí
o coração que foi esperança vida pelo
povo sofredor vocês primos também pesar
confiança ao comungar o corpo eo sangue
do Senhor
e coloca vamos usar acessar o teu motos
do nosso amor a cena vida verdadeiras
Deus temos vivido Deus que Vera se Todo
louvor mor me coloca fizemos as precisar
receba todos o nosso amor assim Patativa
verdadeiras testemunhas de Deus libera
se Todo louvor Voz e
o amor ao compreender foi com tempo todo
seguir a Deus ao todo a firme no
estomâgo hoje também somos o povo
convidado a gente entender o povo santo
do Senhor Nicolau tchau todos acessar o
tempo todo o nosso amor
E aí
a vida verdadeira 6 temos poucas viu
Deus que merece Todo louvor some colar o
que até nos dorme até se der eu posso
amor a pena vida verdadeira te cegonha
de Deus merece Todo louvor e
E aí
[Música]
G1
E aí
e está assentado a
a outra do amor amor sempre sobre a
E aí
G1
a música do dia
E aí
o Construtor
[Música]
E aí
é o melhor
é crime isso Senhor ok
um hobby of Senhor Jesus é
a chance osu espero a sua voz
o Google de editor e
bom então subirei temos contigo essa
[Música]
amigo é
E aí
o ômega
Olá pintor homem
o ok Senhor Jesus nada não
[Música]
Oi Mary o ver
I love you
a nossa Mara Cristo Filho mestre ok ok
[Música]
Senhor Jesus
E aí
Oi minha linda
a Ave Maria cheia de graça o senhor é
convosco bendita sois vós entre as
mulheres bendito é o fruto do vosso
ventre Jesus e por nós pecadores agora e
na hora de nossa morte amém
e Oremos a
e aproveite nos o Deus a participação os
vossos mistérios fazer que eles nos
ajudem a amar desde agora o que é do céu
e caminhando entre as coisas que passam
abraçar acho que não passam por Cristo
nosso senhor amém
o vídeo a Deus em meus íleo Glória ao
pai ao filho e ao Espírito Santo como
era no principio agora e sempre amém
o senhor Jesus Cristo criador
conservador e Redentor meu novos Graças
pelos benefícios recebidos e somente a
por ser diz quem sois infinitamente bom
Sábio e misericordioso e digno de ser
amado acima de todas as coisas dessa me
de todo o coração tantas vezes vos ter
ofendido proponho-me emendar confessar e
satisfazer minhas dívidas perdoando um
de todo o coração a todos os meus
inimigos
e somente por voz uma boa confiando que
me perdoa me perdoa eis e dareis a graça
de perseverar em vosso Santo serviço e
merecer usar de vossa glória para sempre
[Música]
o bendito São Nicolau
e em quem a majestade Divina infundiu
tanta sabedoria para remédio Universal
protetor da saúde espiritual e temporal
de todos os Devotos que sendo
recém-nascido
e as mãos que levar
a prova de costa fervorosa devoção E
desde são tema idade desempenho antes em
um guloso jejum hoje de Martelo dos
hereges e blusinha luz ao conhecimento
do verdadeiro Deus Uno e Trino
derrotando as insídias do demônio que
perturbava vosso sossego fazendo
completar que são fracas suas forças
diante do vosso poder
é tão querido de Deus que pensa em
vossas mãos as chaves para acalmar as
tormentas jeito
bom para curar
as mudas e coxas aqui tem a São Nicolau
uma alma você chega na verdade surda uso
se muda para louvar a Deus roxa no
caminho
É muito raro
o mercado
Ah pois algumas vezes entreguei meu
coração
o Sublime São Nicolau Lisboa virtude que
recebestes do senhor para operar
Maravilhas seja o meu coração da polícia
uma
o povo anos gostoso social canção da
Madeira se convençam ação da minha alma
a graça por favor que peço Nós estamos
vendo e seja para maior glória de Deus
amém
o pai nosso que estais no céu venha nós
o vosso reino seja feita a vossa vontade
assim na terra como no céu o pão nosso
de cada dia nos dai hoje perdoai-nos as
nossas
e assim quando gospel sem ofendido não
deixeis cair em tentação mas livrai-nos
a Ave Maria cheia de graça o senhor é
convosco bendita sois vós entre as
mulheres bendito é o fruto do vosso
ventre Jesus santa Maria mãe de Deus
rogai por nós pecadores agora e na hora
de nossa morte amém Glória ao pai o
filho e o Espírito Santo como era no
principio agora e sempre amor
o som Nicolau que então ternos anos como
ajudar infância começastes a vos
deliciar com os nomes de Jesus e de
Maria exercitando vossa fluência nas
sagradas escrituras
e aqui tem diz o ignorante pouco atento
a solicitar a verdadeira ciência de
minha salvação e somente atento às
agitações mundanas habitenge me São
Nicolau de todas as vaidades do mundo
que tanto me arrebata comunicaria meu
coração você sabe as doutrinas e
palavras
a e parte daquela doçura com que acha
pronunciava iluminai meu entendimento
é uma palavra divina e esta seja
alimento continuo de minha alma inflamar
me com ardor de vosso amor e concedei-me
o que vos peço nesta novena
E se for para honra e glória de Deus e
para a salvação de minha alma
o senhor tende piedade de nós senhor
tende piedade de nós Jesus Cristo tende
piedade de nós Jesus Cristo tende
piedade de nós
o senhor tende piedade de nós senhor
tende piedade de Deus Pai do céu tende
piedade de nós Deus Filho Redentor do
mundo tende piedade de nós Santíssima
Trindade que sois um só Deus tende
piedade de nós santa Maria mãe de Cristo
e da igreja o gato
em São Nicolau sacerdote do Deus
altíssimo rogai por nós
em São Nicolau confessor do Cristo
Redentor São Nicolau pontífice do
Espirito Consolador São Nicolau Bom
Pastor dos cristãos São Nicolau se o
apóstolo do Evangelho Rua São Nicolau
heróico na caridade rogai por nós
em São Nicolau amante da pobreza e
em São Nicolau socorro dos Navegantes em
o som Nicolau defesa das Virgens São
Nicolau sustento dos Pobres Rosário e
em São Nicolau alegria das crianças e
o som Nicolau advogado dos Inocentes
rogai por nós
o som Nicolau conforto dos doentes rogai
por nós
eu sou Nicolau guarda da Família
Rodrigues te
o som Nicolau Esperança dos encarcerados
Hold On
em São Nicolau Guia dos peregrinos rogai
por nós São Nicolau que sempre escuta
quente invoca-me
é São Nicolau na na misterioso e
benefício benéfico rogai por nós
em São Nicolau patrono na unidade da
igreja rogai por nós
o som Nicolau potente pela união dos
cristãos Ponte pela união dos cristãos
São Nicolau arco-íris entre o Oriente e
o ocidente rogai São Nicolau o nosso
Celeste protetor rogai por nós São
Nicolau padroeiro de Suruí rogai por nós
o cordeiro de Deus que tirais o pecado
do mundo perdoai-nos Senhor
do mundo ouvido Senhor
o cordeiro de Deus que tirais o pecado
do mundo tende piedade de nós rogai por
nós O Glorioso confessor de Cristo São
Nicolau para que sejamos dignos das
promessas
e Oremos assistir
e o teu povo a Deus misericordioso entre
intercessão do Santo Bispo Nicolau que
miramos como nosso protetor só vai no de
todo o perigo no caminho que conduz à
salvação por Nosso Senhor Jesus Cristo
vosso filho na unidade do Espírito Santo
abre a
a Deus e senhor meu todo poderoso que
tivestes por bem enriquecer vosso servo
e glorificar o confessor e pontífice
Nicolau com tantas virtudes inumeráveis
Milagres suplico-vos humildemente
interpretação do Glorioso São Nicolau o
amigo de Deus me livrei das mãos dos
meus inimigos das Tentações do Demónio
do poder e justiça e de todos os demais
perigos tanto do corpo quanto da alma
e na glória Onze 20 minutos eles perto
do Sul e
E aí
e teremos o almoço de São Nicolau no dia
6/12 os tickets serão vendidos após a
missa em todas as comunidades pelos
agentes da pascom e pela Juventude O
valor é de 12 reais e o almoço delivery
será vendido apenas na Secretaria da
paróquia
Nós também queremos lembrar a toda
comunidade tô doação de doces na e a
Teresa tá aqui na frente ela vai receber
os doces e também será que a pessoa não
quiser fazer ela também aceita doação
ela mesmo fará os doces né Beleza muito
obrigada
E lembramos que amanhã nós teremos
também a continuação da novena em honra
de São Nicolau na missa das 19 30 aqui
no Centro Pastoral São todos estão
convidados para continuarmos a nossa
festa e a nossa novena em honra do nosso
padroeiro
o que o Deus onipotente e misericordioso
nos ilumine com o advento do vosso filho
em cuja vinda crede e cuja volta esperar
as e derrame sobre vós as suas bênçãos
amém durante esta vida ele gostosa e
firmes na fé alegres na esperança e
solícitos na caridade a mesa
se alegrando os agora pela vinda do
Salvador feito homem você já Compensados
com a vida eterna quando vier de novo em
sua glória ano por intercessão do
Imaculado Coração da Virgem Maria e São
Nicolau abençoe-vos o Deus todo-poderoso
e rica misericórdia e o número Pai Filho
e o Espírito Santo a
a alegria do Senhor seja vossa força e
de em paz e o senhor vos acompanhe
graças a Deus
o padroeiro 1000 vs Freeza tá me colar o
grande amigo de Deus com amor
[Música]
celebrarmos digo gozar casamento real do
céu sobe colar o Apolo ver
e a Voice m**** o nosso coração de
sururu isa4 Eiro não lhe neguei a vossa
proteção de Suruí do esquadro euros não
lhe neguei a vossa proteção
a cópia segurar espera vai ter prova
estrela camboys ao tomar
a volta vou parar luminoso no caminho do
rei a dica só Nicolau de pular pelo
vermelho
e a vai querer que leva o nosso coração
E aí
a ver sururu mais quatro e lei não lhe
negueis a vossa protettore
um desses o Luiz só esquadro treino não
lhe neguem a vossa proteção
E aí