a cor do rebanho
E aí
e derrama sobre nós o teu espírito que
ele nos dê sabedoria para ver o caminho
e generosidade para seguir do a vós
senhor que A messe Não se perca por
falta de Operários desperta nossas
comunidades para a missão ensina nossa
vida a serviço
E aí
e da perseverança os nossos seminaristas
desperta o coração de nossos jovens para
o ministério Pastoral em tua igreja
Senhor da messe e pastor do rebanho
chama-nos para o serviço de teu povo
Maria Mãe da Igreja modelo dos
Servidores do Evangelho ajuda-nos a
responder sim Amém enviai senhor
Apóstolo Santos a vossa igreja
o primeiro domingo do Advento
e com a chegada do Advento inicia-se um
novo ano litúrgico na Igreja de Cristo
ao fazer memória da vinda de Cristo o
tempo do advento é convite a vigilância
estar vigilante significa ter
consciência da Liberdade que Deus nos
concede e orientar nossas atitudes na
busca da Justiça do reino fiquem
vigiando Lu é o alerta que o evangelho
nos faz Pois não sabemos a hora que ele
vai chegar o Senhor nos ajude a sermos
perseverantes na escuta e na vivência do
Evangelho
o meu na cidade distante daqui envia o
sol usei e é o senhor é clonada foi
trabalhador diante da igreja evangelizar
foi a sua missão diante da igreja
evangelizar foi a sua missão com alegria
com temos essa unipolar nós
o padroeiro dos jovens exemplos de daqui
história essa lindo colar poder
amava o povo é sua história é tão
nicolar homem né
e a gente recorda que para Daniel estará
atendendo As Confissões durante essa
santa missa
a Ave Maria cheia de graça o senhor é
convosco bendita sois vós entre as
mulheres bendito é o fruto do vosso
ventre Jesus santa Maria mãe de Deus
rogai por nós pecadores agora e na hora
de nossa morte amém em nome do pai e do
filho e do Espírito Santo
que a graça e a paz de Deus nosso pai e
de Jesus Cristo nosso Senhor esteja
convosco Seja Deus que nos reuniu no
amor de Cristo abrimos o nosso coração a
graça do arrependimento pedindo perdão
ao misericórdia do Senhor Pelas nossas
faltas e
E aí
o senhor bingo pedir perdão pois pequei
contra vós e com o meu coração me Credo
resolvi voltar mesmo sem saber comer
expressar peço Tales
Me acorde senhor senhor pedir perdão
pois pequei como ficou meu coração que
em perto resolvi lá lutar e mesmo sem
saber começar tão di peço vossa me ver
ii-corda senhor é
é óbvia isto mizei Rosa senhor
misericórdia Jesus gota resumo lhe dei
[Música]
meu pai Jesus Voltar
o bolo tarde
o Deus todo-poderoso tenha compaixão de
nós perdoe os nossos pecados e nos
conduza à vida eterna
e oremos
é o Deus todo-poderoso concedei aos
vossos fiéis o ardente desejo de possuir
o reino Celeste para que ocorrendo com
as nossas boas obras não encontro do
Cristo que vem sejamos reunidos à sua
direita Na Comunidade dos justos o nosso
senhor Jesus Cristo vosso filho na
unidade do Espírito Santo
e fiquem vigiando quem escuta a palavra
de Deus EA coloca em prática estará
sempre vigilante e não será surpreendido
e o
a leitura do livro do profeta Isaías
senhor tu és nosso Pai Nosso Redentor é
terra é o seu nome como me deixar x
andar longe de teus caminhos e endurecer
esses os nossos corações para não termos
o teu temor
é por amor de teus servos
uma das Tribos de tua herança volta
atrás a Se romper esses os céus e
descesses as montanhas se desmancharia
diante de ti descer depois e as
montanhas se derreteram diante de ti
que nunca se ouviu dizer nem chegou aos
ouvidos de ninguém jamais jamais olhos
viram que um Deus é certo tu tenha feito
tantos pelos que nele esperam venha vens
ao encontro de quem pratica a justiça
com a alegria de quem se lembra de ti em
teus caminhos tu tens de tartes porque
nós pecamos é nos caminhos de outrora
que seremos salvos todos nós nos
tornamos imundície e todas as nossas
boas obras são como pano sujo murchamos
todos os como folha
o e nossas maldades empurraram como o
vento não há quem voc tem o nome quem se
levante para encontrar-se contigo
respondestes de nós tua face e nos
entregastes à mercê da nossa maldade
assim mesmo senhor tu és nosso pai Nós
somos o barro tu nosso Oleiro e nós
todos obras de tuas mãos palavra do
senhor
E aí
a iluminar a vossa Face sobre nós
convertei-nos para que sejamos salvos
[Música]
iluminar a vossa Face sobre nós
convertei-nos US para que sejamos salvos
[Música]
o Pastor de Israel prestai ouvidos voz
que sobre os querubins
a Thais para ser cheio de glória e
esplendor despertar vosso poder por
nosso Deus e vinde logo nos trazer a
salvação iluminar a vossa Face sobre nós
convertei-nos para que sejamos salvos
[Música]
voltai-vos para nós Deus do universo
olhar dos Altos céus e observai visitar
e a vossa vinha e protegeria foi a vossa
mão direita que a plantou protegeram e
ao rebanho Kefir mat
a iluminar a vossa Face sobre nós
convertei-nos para que sejamos salvos
[Música]
Pois é a mão ou sobre o vosso protegido
O filho do homem que escolhestes para
voz e nunca mais vos Deixaremos sem dor
Deus da nossa vida e louvaremos vosso
nome
a iluminar a vossa Face sobre nós
convertei-nos para que sejamos salvos
convertei-nos para que sejamos salvo o
E aí
a leitura da primeira carta de São Paulo
aos Coríntios irmãos para vós graça e
paz da parte de Deus nosso pai e do
Senhor Jesus Cristo dou graças a Deus
sempre a vosso respeito por causa da
Graça que Deus nos concedeu em Cristo
Jesus nele fostes enriquecidos em tudo
em toda a palavra em todo o conhecimento
à medida que o testemunho sobre Cristo
se confirmou entre vós assim não tem diz
falta de nenhum dono voz que aguardar a
revelação do Senhor Nosso Jesus Cristo
e é ele também que vos dar a
perseverança em vosso procedimento
irrepreensível até o fim até o dia de
nosso senhor Jesus Cristo Deus é fiel
por ele por ser chamados a comunhão com
seu filho Jesus Cristo senhor nosso
palavra do senhor
e pelo Yes o te beijar só rezar amar ai
[Música]
gravidade e
que o senhor esteja convosco
a proclamação do Evangelho de Jesus
Cristo segundo Marcos
e naquele tempo Disse Jesus a seus
discípulos cuidados ficai atentos porque
não sabeis Quando chegará o momento é
como um homem que é o partir para o
estrangeiro Deixou sua casa sobre a
responsabilidade de seus empregados
distribuindo a cada uma sua tarefa e
mandou o porteiro ficar vigiando vigiai
portanto porque não sabeis quando o dono
da casa vem à tarde à meia-noite de
madrugada ou ao amanhecer para que não
suceda Divino de repente ele vos
encontre dormindo o que vos digo digo a
todos vigiai palavra da salvação
E aí
G1
o livro de São Paulo Eduardo o cara o
seminarista
Olá querido povo de Deus para ganhar um
pediu que hoje eu fizesse reflexão com
vocês nesse terceiro dia da novena de
São Nicolau sobre o batismo de crianças
na igreja católica Alguns vão questionar
mais não o tema muito tenho muito
polêmico não eu acho que eu vou polêmico
porque nós somos católicos cristãos e
temos noção Clara da nossa doutrina
aqueles que são católicos devem ter bem
fixa sua na sua na sua cabeça a sua vida
o que de fato é o batismo para as
crianças eu vou tentar em poucas
palavras em pouco tempo né já que dizem
que nenhuma ele é muito curta Então vou
tentar em pouco tempo falar um pouco
sobre essas coisas que nós sabemos mas
que é bom sempre voltarmos a refletir
para que fique se né de fato nossa vida
para que acabem com as nossas
mentalidades protestante
nós possamos de fato assumiu a doutrina
clara como é a doutrina da igreja
e o batismo junto com o sacramento da
Eucaristia e da confirmação são chamados
os sacramentos da iniciação cristã
porque quando esses sacramentos são
oferecidos ao povo de Deus eles criam
alicerce que são feitos para caminhada
de nós somos cristãos quando se vai ser
montar uma boa estrutura de uma casa é
necessário que esta estrutura seja
correta boa firme para que para que essa
casa no futuro não venha cair assim
também é a vida do Cristão ao receber o
sacramento do batismo Nós criamos esse
excesso firme
e para uma vida cristã autêntica ou seja
para que nós não não possamos no futuro
vim fraquejar porém essa esse esse
Sacramento ele deve ser alimentado e
deve ser também é estruturado o dia a
dia com a responsabilidade dos pais e
aqueles que foram escolhido para seus
padrinhos como nós vamos ver adiante
como diz o direito canônico
e o batismo era chamado de Pórtico da
vida espiritual Ou seja a porta para
poder receber os outros sacramentos não
se pode receber nenhum outro Sacramento
sem receber o batismo por isso antes do
Concílio Vaticano segundo se nós
pensarmos bem atenção todas as pias
todas a todos os presbitério da igreja
eles eram colocados na entrada da igreja
ou seja para nós percebemos a
importância de iniciarmos a nossa vida
com o sacramento do batismo
e depois nós vamos perceber algumas Fiat
bate mais foram parar no presbitério mas
a simbologia do Sacramento do batismo
ele ainda é muito muito bonito tão com o
batismo nós somos regenerados né quando
quando eu escuto essa palavra primeira
vez eu sempre que Regina era outra coisa
como alguém dele pensar também
regenerados somos reconstruídos como nós
recebemos o batismo nós somos
reconstruídos tomamos partes na missão
de Jesus Cristo mede sacerdote profeta e
rei e também nos tornamos membros da sua
igreja
a E agora me pediu segmento aqui mas é
isso mesmo estou arrumando os
participantes da Igreja de Cristo e
também herdeiros do céu
e eu falo isso quase que todo mesmo
batismo de criança né na igreja às vezes
Passa esse Branco a nossa cabeça mas é
isso recebemos no sacramento do batismo
nós somos incorporados nessa igreja para
assumirmos a missão de Jesus Cristo e
sacerdote e profeta errei
e essa missão deve ser buscada
constantemente por aqueles que recebem o
sacramento do batismo Nós também somos
Recebemos a iluminação através desse
Sacramento é o sacramento do batismo
como diz o catecismo da Igreja Católica
também chamado de iluminação porque nós
recebemos o ensinamento catequético que
nos nos torna mais iluminados aí nós não
perguntamos a partir daqui nós
poderíamos definir claramente porque que
as crianças deve receber o sacramento do
batismo pela sua importância pela sua
dando seus efeitos na nossa vida mais as
crianças assim como todos nós temos de
nascemos nós nascemos numa natureza de
caída e manchada pelo pecado original
e por isso nós temos receber o
sacramento do batismo para podermos
alcançar a graça de nos tornarmos por
adoção filho de Deus e sermos e apagaram
os nossos pecados para podermos viver
uma vida uma vida nova em Cristo Jesus
tão aqui seria a importância de
batizarmos as crianças às vezes Muitos
pais antes se preocupa muito mais não
vou batizar meu filho agora não né
porque ele acabou de nascer e tá muito
moranguinha né não vou batizar uma
criança Agora vou esperar um tempo para
que eu possa pedir a igreja o batismo
e o e outras coisas né não tenho
dinheiro para fazer festa para poder
batizar meu filho agora
que essa não seria a questão às vezes
nós não compreendemos o que o sacramento
e às vezes até outros sacramentos como
Eucaristia e Crisma nós não conseguimos
compreender a importância do Sacramento
na nossa vida por isso nós nos
preocupamos com as coisas que estão à
margem daquele Sacramento e não nos
preocupamos com essencial que o próprio
Sacramento
é o sacramento ele não necessita de uma
festa de um churrasco para poder ter sua
validade ou não tão nós que somos
católicos temos que ser bem claro a
nossa vida o sacramento eles são sinais
sensíveis e eficazes na nossa vida
e os pais os pais cristãos deve ter essa
essa prática né deve entender que essa
prática corresponde ao responsabilidade
da vida que Deus lhe confiou Deus
confiou aos pais a incumbência de criar
uma criança e também de cuidar da sua
vida espiritual e às vezes nós nos
preocupamos com outras coisas e não
necessariamente com o sacramento
é o sacramento do batismo já é algo imo
imo melhor na igreja desde o século
segundo encerrado na início da missão
por histórica os discípulos que entravam
em os após esquentar em várias casas e
ele conferiu os sacramentos para toda a
família as pessoas vão perguntar já como
eles Mas na Bíblia não tem isso não
legal é ontem eu estava acompanhando
hoje pela manhã um pouco da homilia do
padre Eduardo e ele falava que ele que
eu ia falar hoje né Nós não somos uma
religião de um livro
e nós somos a religião uma pessoa
concreta e viva no meio de nós Jesus
Cristo
e eu disse que estar no meio de nós e
quando nós começamos a aquele buscar
isso para minha vida o que não está na
Bíblia Eu não faço eu começo a fugir
daquilo que a minha doutrina católica
a Igreja Católica tem algo Espetacular
chamado tradição e Magistério
e a tradição e magistério tem que estar
de acordo com a sagrada escritura isso é
é fato porém nós devemos conhecer melhor
a nossa tradição para podermos também
caminhar mos de forma correta porque
senão nós vamos ficar escutando coisas
que não são católicas vamos adquirir
isso como ensinamento e não é bem por aí
e o papa ou então na época Papa João
Paulo Segundo hoje São João Paulo
Segundo ele escreveu uma uma Encíclica
chamada pastoralis axio que ele falava
sobre o batismo das Crianças Então vou
ler um trecho rapidamente para podermos
nós fixarmos Aquele que eu tenho falado
as palavras faltam por Jesus a Nicodemos
a igreja sempre as entendeu assim as
crianças devem ser não devem ser
privadas do batismo essas palavras têm
com efeito uma forma tão geral absoluta
que os padres a gente vieram para
estabelecer as necessidades do batismo e
o magistério usar aplicou expressamentes
o batismo das crianças também para elas
e de Sacramento é a entrada do Povo de
Deus e a porta de salvação em espiritual
não é necessário recebendo do Sacramento
do batismo como diz o parágrafo da o
parágrafo 123 1213 do catecismo da
Igreja Católica o batismo é essencial
para nossa salvação Porque sem o batismo
não se entra no reino dos céus e
bom então vocês veem importância do que
é o batismo para a igreja e
principalmente para os nossos filhos
e quando não se compreende a graça do
batismo aí se fica se preocupe
preocupando com outras coisas que são
desnecessários e segue o papa por isso
mediante sua doutrina e trajes a igreja
mostrou que não conhece outro meio senão
batismo para segurar as crianças a
entrada eterna na BV Tur ansa
O que as crianças ainda não podem
pessoalmente o professar sua fé não
impede que a igreja lhe confia este
Sacramento por quê
e a entrar a porque na própria fez da
igreja que ela é batizada se que é
importante porque existe ouvir quase
todo dia quando se vai fazer um batismo
de criança né primeiro que alguns pais e
padrinhos ou mais padrinhos né alguns
pais avise tem até a boa a boa vontade
de escolher um padrinho às vezes não
escolhe um padrinho é que seja um pouco
um pouco católico e eles ficam é como
uma criança dessa pode ter pecado né ou
ainda criança não tem como responder
ainda então o Papa fala é na própria fé
que ela é batizada
E aí
a cópia fiel da igreja que ele é
batizada por isso nós devemos saber que
esse Sacramento deve ser cuidado
cultivado para que essa criança no
futuro ela busque os outros sacramentos
de forma madura
e se não nós vamos perceber que alguns
jovens que fazem é a primeira comunhão e
Crisma depois e Juan depois deixou a
igreja né não sei porque tem essa
antigamente para fazer Eucaristia e
Crisma mas isso me agora Eucaristia
Crisma Juan abre suas faca ainda mais
porque porque não se teve a educação
dentro da própria casa para que ele
Sacramento se criasse um fruto
bom então se nós não escolhemos não
somos pais conscientes
e da eficácia do batismo porém que o
escolha padrinhos que me ajudem a
responder com responsabilidade e
Sacramento que dado pela igreja
e ainda não fala o Papa muito importa
lembrar antes de tudo que o batismo das
Crianças deve ser considerado a
incumbência ou seja uma
irresponsabilidade grave as perguntas
que dela surgem para os pastores podem
ser resolvido e somente uma atenção fiel
a doutrina EA prática constante da
igreja pelo que eu tava falando sobre a
questão da prática daquilo que é ser
católico hoje nós é fugirmos muito da
realidade do que ser católico
Infelizmente hoje parece que cê católica
muito faço as pessoas é criaram um
catolicismo
é um catolicismo que eu vou dar um termo
né mas um catolicismo Light né onde eu
faço aquilo que eu acho melhor para
minha vida ou seja aquilo que a igreja
ensina que é contrário à mim bom não me
interessa agora Vou praticar isso aqui
e por isso nós começamos a criar
católicos é de meia tigela né ou Como
dizia um professor meu um Esqueceu dos
católicos né que dizem que são católicos
mas na prática não são nada porque
facilmente abandona sua doutrina
facilmente né Você tem uma uma desavença
com alguém na igreja primeira coisa que
ele pensa que não vou mais à igreja você
não gostei do padre não vamos na igreja
porque porque ele não está indo para a
igreja por causa de Jesus Cristo
já está indo por por alguém ou por
alguma coisa não tão devemos amadurecer
dentro de nós e se esse essa doutrina
para que nós possamos se de fato os
cristãos 100%
e o batismo é necessário para a salvação
e sinal de instrumento do amor da parte
de Deus que nos liberta do pecado
original e Comunica a participação na
Vida divina por si o dom destes bens as
crianças não devem ser adiado como
falava no começo às vezes nos
preocupamos com outras coisas a não ser
o sacramento eu eu gosto muito de quando
eu vou em alguns Alguns batizados a
simplicidade de alguns algumas alguns
pais né que estão preocupado muito com o
sacramento com o as crianças recebem o
sacramento como eles iam sono né eu fico
assim é admirado com alguns outros a
gente percebe ainda que tem uma lição
para poder
e é vai fazer uma água que todo mundo
faz né E às vezes eu cheguei na missa lá
no batismo
Oi e a igreja tava cheia mas cheia mesmo
e nos que ia ser pressionado por aquelas
crianças que eu tire a batizar eu não
conhecia ninguém todos eram católicos aí
eu perguntei se ele me conheciam e era
mesma coisa nem me conhecia a fazer
vocês vão à igreja onde né se uma igreja
onde é porque dois ou três né as vezes a
gente conhece mas
E por quê Porque são pessoas que ouviram
dizer batismo sua criança né espanto uma
olhada então vai lá e batiza criança tão
se nós que somos católicos devemos
educar essas outras pessoas também
evangelizar para que a gente tem bem
clara O que é o sacramento é preciso
providenciar garantias para que estudou
possa desenvolver-se mediante uma
verdadeira educação da fé e da vida
cristã de modo que o sacramento alcance
sua verdade total
não é necessário Então como que uma
criança vai conseguir desenvolver
E aí ficar Ju Sacramento dentro de um
lar Cristão se dentro do meu lar não tem
um ambiente Cristão provavelmente essa
criança não conseguir a colher os frutos
do seu batismo
e não tá criança ainda né a criança
ainda dá um sono eu durmo minha minha
minha meu filho na fé outro dia do carão
se eu não apresenta o Jesus Cristo para
o meu filho outros apresentaram caminhos
diferentes
E aí
a essas garantias normalmente são
proporcionadas pelos pais ou por parente
ainda que seja possível diversos modos
de supri-las na comunidade cristã mas se
estas garantias não são sérias poderá
haver uma razão para adiar os
sacramentos se as garantias são
certamente nulas recusa-se o Sacramento
em São documentos da Igreja chamado de
gritar Artes humani
eu não sou que tá inventando
eu nem tirei da capa do jornal ou uma
revista igreja que fala não tem
conhecimento daquilo que vai receber
melhor que não receba felizmente
o que não podemos fazer em jogar o
sacramento no vento esperar que alguém
né segure
o Tom a importância do Sacramento do
batismo
e ela deve partir
o Johnny mentalidade madura daquele que
é cristão se o que a pessoa se diz
Cristão e não tem essa menina não tá
idade madura do que o sacramento então
ela não conseguiu ainda entender o que
significa o seu próprio batismo
e ela ainda está à margem daquilo que a
igreja ensina
e os sacramentos como Tipo tinha falado
os um sinais sensíveis os de palavras e
ações acessíveis a todos nós
Olá a todos nós
e elas realizou eficazmente a graça que
significam em virtude da ação de Cristo
e pelo poder do Espírito Santo
Sacramento da Igreja Católica 1084
é importante
o batismo o sacramento e como tal
imprimir um caráter indelével uma marca
que não se
o que não mais se apaga para aquele que
recebe o batismo e você recebeu o
batismo Você tem uma marca indelével e
aonde você for você levar a essa marca
mas não basta o texto é uma marca é
necessário que o pratique todos os dias
a minha vida de Cristão como eu pratico
todos os dias oração leitura da Sagrada
da palavra de Deus participação
ativamente da missa
bom então assim nós conseguiremos
cultivar na nossa vida a graça do
batismo
e o código de direito canônico ele
também não vai encontrar aquilo que a
igreja pensa nele poderia e fala algo
também para complementar aquele que nós
acabamos de falar
e o batismo porta dos sacos dos
sacramentos
é necessário na realidade
o ou ao menos em desejo para a salvação
e pelo qual os homens se liberta do
pecado se regenerou tornou seus filhos
de Deus e se incorporam a igreja
configurados com Cristo mediante um
caráter indelével só se administrava
lentamente através da ablução com a água
a verdadeira usando-se a devida a forma
das palavras tão
e eu como já como quando eu vou batizar
uma criança lá não posso ficar
inventando palavra não né posso ficar
inventando palavra
e eu tenho que usar usar água e batizar
a criança em nome do pai do filho e do
espírito santo pode chegar lá e começar
a vamos fazer diferente hoje né um
batizado de trás para frente não não tem
isso então só tem validade se for
batizada
o nome da trindade e com a água
bom então se você morar na Roça
eu e sua mãe falou amo muito lindo seu
batizado aquele dia né faltou até a água
de batizado com leite então Sacramento
não foi válida pode procurar o padre
depois da missa que ele
é só conversa séria com você a
celebração do batismo deve ser
devidamente preparada graças a Deus hoje
a nossa Paróquia tem uma Pastoral do
batismo muito bem organizado que eu
quando eu vou batizar as crianças chego
lá já tá tudo arrumado só né nesse a
graças a Deus o a Pastoral muito bem
organizada os pais da criança ser
batizado e também os que vão assumir O
encargo de padrinhos sejam
convenientemente e instruídos sobre o
significado nesse Sacramento e as
obrigações deles decorrentes
e o parco por cima para outros cuide dos
Pais sejam devidamente destruídos por
meio da exortações pastorais e também
mediante a oração Comunitária indo mais
famílias e quando possível visitando tão
Esse é o código e canônico pede que se
faça acredita aquele que a nossa
Paróquia já faz através da palavra
Pastoral do batismo naquele que tem
acompanhado tem feito um trabalho muito
muito interessante muito bem feito deste
modo a igreja que a mãe e mestra entende
a importância do Sacramento do batismo
para a salvação da pessoa e procura
garantir os meios necessários para que
ela para que aconteça efetivamente mesmo
que ainda não se entenda a profundidade
do que está ocorrendo o que se dará numa
etapa posterior um com a catequese
entendeu o entendimento da Criança em
relação ao Sacramento pode aterno não
ser Claro porque é uma criança né
a mais no futuro através da catequese
ela receberá os ensinamentos corretos e
a madura e vai amadurecer a sua fé
bom e quando for receber o sacramento da
confirmação que não é a confirmação do
batizado é como as pessoas pensam mas é
confirmação da Fé eles vão ter esse
direito esse direito que as pessoas
vezes cobram lá quando era criança aqui
nós estamos garantindo a salvação com
relação a sua fé quando estiver na idade
madura ela recebe o sacramento da
confirmação e ali ela confirma sua fé
tão bonitos como a igreja ela é mãe e
mestra toma adianta é querer inventar
coisas que a igreja não faz não adianta
inventarmos outra doutrina para igreja a
igreja tem sua doutrina madura de dois
mil anos e essa doutrina ela amadurece
com o passar do tempo mas ela não muda
não adianta nós querermos mudar Aí eu
penso eu pensaria dessa forma se você
pensa como dizia Dom Veloso meu caro
o que você pensa não me interessa muito
né E realmente é isso Que Nós pensamos
não interessa muito como se trata da
doutrina da igreja aquilo que eu penso
eu posso conversar ali na fora com um
amigo meu mas aqui dentro da igreja a
doutrina da igreja ela prevalece
bom então para terminarmos os pais
católicos que entendem dimensão e a
profundidade desse ato cuide para que
seus filhos recebam e quanto antes já
para aqueles que acham que é somente
mais ocasião de festa essas podem
esperar mas esse certamente não é o
entendimento católico então se você tem
algum filho que está para nascer o que
já nasceu o conhece alguém que tem um
filho
o passe para eles não é necessário
esperar a criança fazer três anos de
idade para poder batizar não é
necessário busque busque um presente que
essa criança pode receber que é maior
que todos os presentes da vida dela que
é o sacramento do batismo louvado seja
nosso senhor Jesus Cristo
E aí
Eu Creio em Deus Pai todo poderoso
criador do céu e da terra
O que foi concebido pelo poder do
Espírito Santo
E aí
e apareceu sob Pôncio Pilatos foi
crucificado
e desceu a mansão dos mortos
E aí
a donde há de vir a julgar os vivos e os
mortos creio no espírito santo na Santa
Igreja Católica
E aí
os irmãos irmãs apresentemos ao Senhor
nosso Deus as nossas preces
E aí
e a cada invocação Responderemos Senhor
por vosso amor socorrei-nos
se fortalecerem na fé e na missão o
Santo Padre o Papa os bispos e todos os
que têm a missão de coordenar e animar
vossa igreja e amparai os em suas
necessidades nós vos pedimos Senhor
se transformar em nosso coração em terra
fértil para que vossa palavra produzem
nós frutos de solidariedade de compaixão
e de esperança nós vos pedimos senhor
senhor por vosso almoço Correios enviar
e sobre as comunidades vosso espírito
santo e despertar-nos para o dinamismo
missionário E aí alegria de evangelizar
nós vos pedimos senhor senhor por vossa
almoço Correios olhar e com bondade para
os pobres e excluídos em nosso mundo e
que surjam bons samaritanos para os
conduzirem a paz EA dignidade e os
ajudem a reconhecer vossa misericórdia
e nós vos pedimos senhor Sonhou o Vosso
amor por algum reinos
o acordei o pai às preces que vos
apresentamos por Jesus Cristo vosso
filho na unidade do Espírito Santo
e obrigado Senhor por esse vinho é esse
pão licolau e intercede por nós mas as
obras bem que gosta mão Obrigado Senhor
por esse viver Titãs só Nicolau e
intercede por nós mas as obras de vossas
mãos com fruto que a vida oferece essa
família e preces ferrada descer ele
fazendo out a doação é integral coração
e ao Senhor
e se Obrigado Senhor por esse viver se
pão e colar um intercede por nós mas as
obras vem em vossas muito obrigado por
Obrigado Senhor por esse milho esse pau
não me colar o intercede por nós mas as
obras de vossas mãos Obrigado Senhor por
esse vídeo equipam me colar o intercede
por
e mais as obras em vossas mãos São
Nicolau e intercede por nós mas as obras
vendidas Santoro
e orai irmãos irmãs para caminho e o
vosso sacrifício seja aceito por Deus
Pai todo poderoso
E aí
eu recebi a Deus estas oferendas que
escolhemos entre os dons que nos destes
o alimento aqui hoje o concedeis a nossa
devoção torne-se prêmio da Redenção
eterna por Cristo nosso senhor senhor
esteja convosco ele está no meio de nós
corações ao alto nosso coração está em
Deus graças ao Senhor nosso Deus é o
nosso dever e nossa salvação na verdade
é justo necessária é nosso dever é
salvação dar-vos Graças sempre e em todo
lugar senhor pai santo Deus eterno e
todo-poderoso por Cristo senhor Nossa
revestido da nossa fragilidade ele veio
a primeira vez para realizar seu eterno
plano de amor e abrir-nos o caminho da
salvação
é revestido de sua glória Ele Virá uma
segunda vez para conceder-nos em
Plenitude demais prometidos que hoje
vigilantes esperamos por essa razão
agora e sempre nós nos unimos aos anjos
EA Todos os Santos cantando a uma só voz
Santo Santo Santo é o Senhor Jesus o
universo Santos sábado sábado é o senhor
resumo universos os céus EA Terra
proclamam vossa glória Hosana nas
alturas Hosana nas alturas
o bendito que vem em nome do senhor
Hosana nas alturas Hosana nas alturas
[Música]
Santo Santo é o Senhor Jesus o universo
Santo Santo Santo é o Senhor Jesus o
homem resto é
e na verdade vossos Santos a deus do
universo e tudo que criastes proclama o
vosso louvor porque por Jesus Cristo
vosso filho e senhor Nossa e pela força
do Espírito Santo das vida e Santidade a
todas as coisas e não cessar de reunir o
vosso povo para que vos oferecem toda a
parte do nascer ao por do solo um
sacrifício perfeito santificai e reuni o
vosso povo por isso nós vos suplicamos
santificai pelo Espírito Santo as
oferendas que vos apresentamos para
serem consagrados a fim de que se tornem
o corpo e o sangue de Jesus Cristo vosso
filho e senhor nosso que nos mandou
Celebrar este mistério santificar em
nossa oferenda ó Senhor
e na noite em que ia ser entregue ele
tomou o pão deu graças e o partido
bom e deu a seus discípulos dizendo
e tomai todos e comei
E isto é o meu corpo que será entregue
e por voz
E aí
no vídeo de hoje
E do mesmo modo ao fim da ceia ele tomou
o cálice em suas mãos deu Graças
novamente eo deu a seus discípulos
dizendo
e tomai todos e bebei este é o cálice do
meu sangue o sangue da nova e Eterna
Aliança que será derramado por vós e por
todos para remissão dos pecados
e fazem isto em memória de mim
E aí
G1
o ex mistério da Fé salvador do mundo
salvai-nos vós que nos libertar disse
pela cruz e ressurreição
e celebrando agora o pai a memória do
vosso filho da sua paixão que nos salva
da sua gloriosa ressurreição e da sua
ascensão ao céu enquanto esperamos a sua
nova vida nós oferecemos em Ação de
Graças a este sacrifício de vida e
santidade recebei o senhor a nossa
oferta colega bondade oferenda à vossa
igreja reconhecer e o sacrifício que nos
já conseguia convosco e concedei que
alimentando nos com corpo eo sangue do
vosso filho sejamos repletos do Espírito
Santo e nos tornemos em Cristo um só
corpo e um só espírito fazei de nós um
só corpo e um só espírito que ele faça
de nós uma oferenda perfeita para
alcançarmos a vida eterna com os vossos
Santos
e a Virgem Maria mãe de Deus São José
seu esposo
e os vossos Apóstolos e Mártires São
Nicolau e todos os santos que não cessam
de interceder por nós na vossa presença
fazem de nós uma perfeita ou oferenda e
agora nós só ficamos ao pai que este
sacrifício da nossa reconciliação
estendo a paz EA Salvação ao mundo
inteiro confirmar na fé na caridade a
vossa igreja enquanto o caminho neste
mundo vosso servo o Papa Francisco nosso
Bispo Gregório com os bispos do mundo
inteiro o clero e todo o povo que
conquistastes lembrai-vos ó Pai da vossa
igreja
a atender as preces da vossa família que
está aqui na vossa presença eu nem voz
faz de Misericórdia todos os vossos
filhos e filhas dispersos pelo mundo
inteiro um é bravo sua pai dos vossos
filhos acolhei com bondade no vosso
reino os nossos irmãos e irmãs que
partiram desta vida e modo particular e
especial o sétimo dia de falecimento de
Nilza Amaral Reis e Sirlei 18 anos de
falecimento ônibus Aires esperamos
também nós saciarmos eternamente da
vossa glória por Cristo senhor nosso a
todos a se ai com vossa glória
e por Cristo com Cristo e em Cristo a
vós Deus Pai todo poderoso na unidade do
Espírito Santo toda honra e toda glória
agora e para sempre e
em resumos como ele confiança a oração
que o senhor Jesus nos ensinou Pai Nosso
que estais nos céus santificado seja o
vosso nome venha nós o vosso reino seja
feita a vossa vontade assim na terra
como no céu o pão nosso de cada dia nos
dai hoje perdoai as nossas ofensas assim
como nós perdoamos a quem nos tem
ofendido e não nos deixeis cair em
tentação mas livrai-nos do mal e
livrai-nos de todos os males o pai e
dai-nos hoje a vossa paz ajudados pela
vossa misericórdia sejamos sempre livres
do pecado e protegidos de todos os
perigos
e enquanto vivendo a esperança
Aguardamos a vinda do Cristo salvador
voz e o reino o poder EA Glória para
sempre
o senhor Jesus Cristo José x aos vossos
Apóstolos e vos deixo a paz eu vos dou a
minha paz não olheis os nossos pecados
mas a fé que anima a vossa igreja
dai-lhe segundo o vosso desejo a paz EA
unidade vós que sois Deus com o pai eo
Espírito Santo
Oi a paz do Senhor esteja sempre
convosco e
o cordeiro de Deus que tirais o pecado
do mordo tende piedade tente verdade
verdade perda cordeiro de Deus que
tirais o pecado do mordo não
Oi gente pesar Daddy Band verdade é
bendito verdade verdade de mão cordeiro
de Deus que tirais o pecado do mundo
a luz a paz tarde salpas Dailus a paz
senhor é
[Música]
o Provai vede como o senhor é bom feliz
que ele encontra seu refúgio Eis o
Cordeiro de Deus que tira o pecado do
mundo digno de que entreis em minha
morada mas dizei uma palavra e serei
salvo
E aí
é um coração que foi repleto de esperar
do ovo a vida pelo povo sofrido hoje e
sentimos nessa mesa configurar ansa
óculos ungaro corpo sangue do Senhor
o santo Nicolau que a fé nos velhos lies
assistir sincero Devotos do vosso amor
aceita vida verdadeiras testemunhas de
um Deus que merece Todo louvor
é só colar o café no Zé vir a ser
sincero de vou tudo vosso amor a cena
vida verdadeiras testemunhas de um Deus
que merece todo mundo ao cofre dele a
boca são foi contentado servir a Deus
com toda 5 e muitas hoje eu também somos
o povo convidado
e a receber o corpo santo do senhor são
colocar a ser sincero Devotos do vosso
amor passei na vida verdadeiras
testemunhas de um Deus que merece todo
mundo sabe colar o que a fé Lu segue a
ser sincero de votos o passo amor a cena
vida verdadeira
nós temo vi um Deus que merece todo
louvam pelas crianças empregou salvou a
vida é da família uma se Girl protetor
hoje e pedirmos pai dos pobres o
Correios que conduzam vamos Nossa Cruz
com muito amor vou lá sim
E aí
[Música]
Oi tudo bom
E aí
o quê
e isso te dade de vida
o ioiô vem de Deus você foi se tudo no
céu e na terra o senhor chamar ar
Oi que espeto para Konder que luta
devemos travar no Novo Céu e na Nova
Terra iremos morar somos senhor tua
igreja que agrada garfo apressa tua
vinda gloriosa que o Senhor nos encontre
em paz puros estão vamos só vos o senhor
tua igreja que a guarda e apressa tua
vinda gloriosa que o Senhor nos
encontrem paz puro sessão
O que é feito da sua própria pergunta de
Deus faz o senhor virar ele não tá dar
ar que eu seja santo santo santo pois
Deus é santo santo santo que a santidade
da minha vida apresse o Senhor ele logo
virar mas o senhor virar ele não tá dar
ar eu seja Santo
E ai tudo santo de Deus é santo santo
santo que a santidade da minha vida
apresse o senhor que lhe logo virar só
você cento a igreja e a guarda EA pressa
para vida amorosa que o Senhor nos
encontre em paz puros estão juntos somos
Senhor tu igreja que a guarda e apressa
tua vinda gloriosa que o Senhor nos
encontre em paz por uns espécie anos
É mas o senhor virar ele não tá dar ar
que eu seja santo santo santo por Deus é
santo santo santo que a santidade da
minha vida apresse o senhor
a girar mas o senhor virar
se ele não parar trazer santo santo
santo vocês é santo santo santo que a
santidade da minha vida apresse o senhor
controle logo vir hora
E aí
e oremos
e não aproveite nos a Deus a
participação nos vossos mistérios fazer
que eles nos ajudem amarrar desde agora
o que é do céu e caminhando entre as
coisas que passam abraçar acho que não
passam por Cristo nosso Senhor
E aí
o vídeo a Deus em auxílio
A Glória ao pai ao filho e ao Espírito
Santo como era no principio agora e
sempre amém senhor Jesus Cristo criador
conservador Redentor meu duas Graças
pelos benefícios recolhidos e somente a
possui diz quem somos infinitamente bom
sabe o misericordioso e digno de ser
amado acima de todas as coisas pesam de
todo meu coração tantas vezes vos ter
ofendido proponho-me emendar confessar e
satisfazer minhas dívidas perdoando de
todo o coração a todos os meus inimigos
somente por vosso amor confiando e que
me perdoarei se dareis a graça para
perseverar em vosso Santo serviço e
merecer gozar de vossa glória para
sempre amém
o bendito um São Nicolau em quem a
majestade divina
e infundiu
E aí
o sendo recém-nascido juntamente as mãos
e Levaste os olhos são os seus em prova
de vossa fervorosa devoção desde tons
o materno de Minas Gerais reduzindo o
conhecimento do verdadeiro e do mundo
o ritual do anjo do signo de leão e
Portugal nosso sistema fazendo o
confessar que são fracas suas forças
diante de vosso poder tão querido de
Deus vossas mãos a Chávez para o
a agroceres
Ah entendi Só não coloca a uma série de
devedores organizou-se
E aí
há um dia
a língua
Oi Gabriel
Oi bom dia
a ação
E aí
bom e seja para maior glória de Deus
amém Pai nosso que estais no céu
santificado seja o vosso nome venha nós
o vosso reino seja feita a vossa vontade
assim na terra como no céu o pão nosso
de cada dia nos dai hoje perdoai-nos as
nossas ofensas assim como nós perdoamos
a quem nos tem ofendido e não nos
deixeis cair em tentação mas livrai-nos
do mal amém ave maria cheia de graça o
senhor é convosco bendita sois vós entre
as mulheres bendito é o fruto do vosso
ventre Jesus santa Maria mãe de Deus
rogai por nós pecadores agora e na hora
de nossa morte amém Glória ao pai ao
eu fui ao Espírito Santo
e O Glorioso Nicolau que sendo discípulo
na adolescência tomate a ciência de
mestre ensinando o com vosso exemplar
virtude a tanto os contos testemunhasse
em vossas santas obras
tá pegando vou somente nos exercícios
espirituais quanto a infância os
solicitava brincadeiras de diversões
fugindo principalmente das conversas das
mulheres com forte laço do demônio
tropeço comum da natureza dedicando vos
a Deus em vossos Divino e sacrifícios em
visitar otários e levá-los em oração
instruiu o meu ânimo que está distrai
com um jovem menino entre o brinquedos
do mundo levar minha atrás de voz para
as igrejas e exercícios Santos onde
louve ao Senhor e quando estiver
entretido nas ilustrações mundanas
ver mais
E aí
o CDI por mim e alcançar meu Deus porque
vos peço nesta novena
E aí
E se for para sua maior honra e glória a
mim
É sim
o senhor tende piedade de nós senhor
tende piedade de nós Jesus Cristo tende
piedade de nós Jesus Cristo tende
piedade de nós senhor tende piedade de
nós senhor tende piedade de nós Jesus
Cristo ouvi-nos Jesus Cristo ouvi-nos
Jesus Cristo atendei-nos Jesus Cristo
atendendo Deus Pai do céu tende piedade
de nós Deus Filho Redentor do mundo
tende piedade de nós Santíssima Trindade
que sois um só Deus tende piedade de nós
santa Maria mãe de Cristo da igreja
rogai por nós São Nicolau sacerdote do
Deus altíssimo rogai por nós São Nicolau
confessor do Cristo Redentor rogai por
nós São Nicolau ponte se do Espirito
Consolador mangá e por nos São Nicolau
algum pastor dos Cris
a rogai por nós São Nicolau seu Apóstolo
do Evangelho rogai por nós São Nicolau
favoroso na caridade em rogai por nós
São Nicolau amante da pobreza é por nós
São Nicolau socorro dos Navegantes rogai
por nós São Nicolau defesa das Virgens
alguém por nós São Nicolau sustento dos
Pobres rogai por nós São Nicolau alegria
das Crianças podem por nós São Nicolau o
advogado dos Inocentes rogai por nós São
Nicolau conforto dos doentes rogai por
nós São Nicolau guarda da família rogai
por nós São Nicolau Esperança dos
encarcerados rogai.por.nos São Nicolau
Guia dos peregrinos rogai por nós São
Nicolau que sempre escuta quem te invoca
rogai por nós São Nicolau Manu isto
o benéfico no galho por nós São Nicolau
patrono da unidade da igreja rogai por
nós São Nicolau Ponte pela união dos
cristãos rogai por nós São Nicolau o
arco-íris entre Oriente e ocidente rogai
por nós São Nicolau no septo Celeste
protetor rogai por nós São Nicolau
padroeiro de Suruí rogai por nós
cordeiro de Deus que tirais o pecado do
mundo perdoai-nos senhor cordeiro de
Deus que tirais o pecado do mundo
ouvi-nos senhor cordeiro de Deus que
tirais o pecado do mundo tende piedade
de nós rogai por nós confessor de Cristo
São Nicolau para que sejamos dignos das
promessas de cristo
e Oremos assistir o teu povo a Deus
misericordioso e pela intercessão do
Santo Bispo Nicolau que veneramos como o
nosso protetor salvar-nos de todo perigo
no caminho que conduz à salvação por
Nosso Senhor Jesus Cristo vosso filho na
unidade do Espírito Santo amém Deus e
senhor meu todo poderoso que tiver X por
vem enriquecer vosso servo e glorificar
o confessor e o pontífice Nicolau conta
das virtudes enumeráveis Milagres
suplico-vos humildemente que pela
intercessão do Glorioso São Nicolau o
amigo de Deus me livrei das mãos dos
meus inimigos das Tentações do Demónio
do Poder de injustiça e de todos os
demais perigos tanto do corpo quanto da
alma para que assim eu possa
a dor louvar-vos em vosso glorioso Santo
na terra e mereça acompanhar ti na
glória onde vives e Reinas pelos séculos
dos séculos
e viva São Nicolau Viva o nosso
padroeiro viva São Nicolau
o e alegria nós celebrarmos a festa do
nosso Padroeiro São Nicolau durante toda
esta semana nós teremos ainda a me as
missas da novena em honra de São Nicolau
sempre às dezenove e trinta de segunda a
sexta-feira às dezenove e trinta a Santa
Missa EA novena em honra do nosso
Padroeiro São Nicolau no sábado dia
cinco a Santa Missa será às dezenove
horas a no sábado às dezenove horas a
Santa Missa novena e em seguida o
festival de pastel que todos são
convidados a participar toda nossa
Paróquia para que nós nos
confraternizamos nesse momento tão
importante de tanta festa para nós que é
a celebração do nosso padroeiro no
domingo é o dia de São Nicolau nós temos
toda uma pro
Alô especial começando as 8 horas da
manhã com a celebração da santa missa 10
horas haverá a exposição do Santíssimo
Sacramento lá na matriz e Adoração Vai
ficar até às 15horas quando nós teremos
a benção do Santíssimo em seguida uma
carreata pelas ruas de Suruí com a
imagem do nosso padroeiro e nós teremos
às dezenove horas a Santa Missa solene
em honra de São Nicolau lembramos também
que no próximo domingo é o nosso almoço
Paroquial o almoço de São Nicolau Então
pessoal da Paz Como vai estar lá atrás
vendendo os convites que eles quiserem
já comprar o almoço já podem levar o seu
ticket Eu lembro que aqueles que desejam
que o almoço seja entregue em casa
precisa comprar durante a semana na
secretaria Paroquial que eles que
desejam o almoço entregue na sua
a posse na secretaria Paroquial e faça
sua reserva e eu gostaria ainda de pedir
ajuda daqueles que não compraram a rifa
do seminário que se puderem comprem hoje
é o último dia que nós estamos vendendo
a nossa rifa em prol do seminário
Diocesano eu tenho aqui alguns números
poucos que restaram se você puder me
procure no final da missa e colabore com
o nosso seminário Diocesano obrigado
é só aproveitando para lembrar que quem
não compra rifa do seminário geralmente
fica com azar tá então é bom comprar e
colaborar com seminário para não ter
azar né
é mais uma coisa amor
e assim ela está lembrando aqui da
doação dos doces para o dia do almoço de
São Nicolau se você puder doar alguma
sobremesa algum doce só trazer aqui na
nossa paróquia a sua doação será muito
bem-vinda
o senhor esteja convosco
que Deus vos abençoe e vos guarde
E ele nos mostre a sua face e se
compadeça de voz vovó para voz o seu
olhar e nos dê a sua paz abençoe-vos o
Deus todo-poderoso e rica misericórdia
Em Nome do Pai Filho e do Espírito Santo
o glorificar o senhor com vossa vida e
de paz e que o senhor vos acompanhe
é uma boa semana a todos padroeiro Hill
vezes e colaborar grande amigo de Deus o
avô celebramos a glória que gozar nos
exemplos de São Nicolau da Luzeiro a
você leva o nosso coração
a repor o SUS padroeiro da olisnei gay a
vossa proteção the surviving estudo os
padroeiro não desliguei a roça pro