a beleza da Di preciso voltar ao
Primeiro Amor vou dar em timidade
contigo senhor senhor me dá di da
E aí
[Música]
um pouco cuidado essa vacina aí ó
de novo eu tô pagando uma co
a fala normal eu preciso me deu tá
E aí
Oi boa noite a todos
Oi boa noite também para aqueles que
estão nos acompanhando pelas redes
sociais a missa nas intenções do José
Pinto e do Enéas irmão da consciência e
por todo o povo doente da nossa paróquia
que passamos juntos
a oração pelas vocações Senhor da messe
é Pastor do rebanho faz Ressoar em
nossos ouvidos teu forte e suave convite
vem e segue-me derrama sobre nós o teu
espírito que ele nos dê sabedoria para
ver o caminho e generosidade para seguir
a tua voz senhor que A messe Não se
perca por falta de Operários desperta as
nossas comunidades para a missão ensina
a nossa vida serviço fortalece os que
querem dedicar-se ao reino na vida
consagrada e religiosa senhor que o
rebanho não pereça por falta de Pastores
sustenta a fidelidade de nossos bispos
padres e ministros
uma das segurança aos nossos
seminaristas esperto os corações dos
nossos jovens eram que a Pastoral da tua
igreja Senhor da messe e pastor do
rebanho chama-nos para o serviço do teu
povo Maria Mãe da Igreja modelo dos
Servidores do Evangelho ajuda-nos
responder sim Amém enviar senhor
Apóstolo Santos a vossa igreja
a 1ª semana do Advento
em Santo André foi Apóstolo de Cristo e
o evangelho nos mostra que foi generoso
disposto aberto entusiasta a tradição
Cristã afirma que eles e seus seu
ministério apostólico na Grécia e na
Ásia menor diz também que Marte em
patras foi colocado numa cruz de forma
em x junto com outros Apóstolos
perseverou no seguimento de Cristo e nos
convida a fazer o mesmo
e tem uma cidade distante daqui vivia um
jovem ao Senhor em sua jogar foi
trabalhador diante da igreja evangelizar
foi a sua missão antes da igreja
evangelizar Oi a sua visão é só Nicolau
é são de enrolar
o nosso padroeiro dos jovens exemplo de
vida história é são decolar e a dor
poder amava o povo em sua missão homem
rico de férias
e celebrando esta festa de Santo André
Apóstolo quero também rezar por Luciana
de Azevedo Rocha uma pessoa de
Teresópolis sempre participou na
liturgia na missa se participou também
de encontros e veio a falecer hoje e
também foi sepultada hoje então durante
alguns meses aí eu tenho acompanhado
essa essa menina de 49 anos que vinha
lutando contra um câncer e veio a
falecer AD eu digo que hoje ela
Descansou em Deus
Oi hoje é recebida no céu sábado à tarde
fui visitá-la também ainda lá em
Teresópolis nós conversamos e enfim hoje
esse gesto de entrega a Deus rezando
pela família dela E também essa missa né
que oferecida em sufrágio de sua alma
nós iniciamos a nossa santa missa em
nome do pai e do filho e do Espírito
Santo amém meus irmãos irmãs a graça de
Nosso Senhor Jesus Cristo o amor do pai
EA comunhão do Espírito Santo estejam
convosco bendito seja Deus que nos
reuniu no amor de Cristo
nós estamos reunidos no amor de Cristo e
vamos agora preparar o nosso coração
pedindo a Deus o perdão dos nossos
pecados para celebrarmos dignamente os
santos mistérios
E aí
[Música]
o senhor é
o senhor verdade é
o previsto Cristo peyrard senhor senhor
piedade senhor vida estou Cristo P Daddy
o Google Senhor te dá dinheiro preciso
voltar ao Primeiro Amor vou dar em
timidade contigo você Senhor medade e
é preciso voltar ao primeiro amor tô
carente de idade contigo senhor senhor o
É verdade é
o Deus todo-poderoso tenha compaixão de
nós perdoe os nossos pecados e nos
conduza à vida eterna Amém glória a Deus
nas Alturas e paz na terra aos homens
por ele amados Senhor Deus rei dos céus
Deus Pai todo-poderoso nós vós louvamos
nós vos bendizemos nós os adoramos nós
vós glorificamos nós vós Damos graças
por vossa imensa glória Senhor Jesus
Cristo filho unigênito Senhor Deus
Cordeiro de Deus Filho de Deus Pai vós
que tirais o pecado do mundo tende
piedade de nós vós que tirais o pecado
do mundo
e acolhei a nossa Súplica vós que estais
à direita do pai tende piedade de nós só
vós sois o santo só sal rosa o senhor só
voz do Altíssimo Jesus Cristo ou o
espírito santo a glória de Deus Pai amém
e oremos
e nós o seu clicamos ó Deus onipotente
que o apóstolo Santo André pregador do
Evangelho e pastor da vossa igreja não
cesse no céu de interceder por nós por
Nosso Senhor Jesus Cristo vosso filho na
unidade do Espírito Santo amém
e a fé venda pregação EA pregação se faz
pela palavra de Cristo
e você
o homem
a leitura
E aí
a leitura da carta de São Paulo aos
romanos irmãos se com tua boca
confessares em Jesus
Bom dia no teu coração creres Que Deus o
ressuscitou dos Mortos serás Salvo é
Crendo no coração que se alcança a
justiça e é confessando com a fé com a
boca que se consegue a salvação
Ah pois a escritura diz todo aquele que
nele crê não ficará confundido portanto
não importa a diferença entre judeu e
grego todos têm o mesmo senhor que é
Generoso para com todos os que o invocam
de fato todo aquele que invocar o nome
do Senhor será salvo mas como invocá-lo
sem antes crer nele e como crer sem
antes ter ouvido falar dele e como houve
se alguém que pregue e como pregar sem
ser enviado para isso assim é que está
escrito quão belos são os pés do que
anuncia o bem mas nem todos obedeceram A
boa-nova pois Isaías diz senhor quem
acreditou
a pregação logo a fé vendo a pregação EA
pregação se faz pela palavra de Cristo
então eu pergunto será que eles não
ouviram certamente que ouviram os avós
dele e se espalhou por toda a terra e as
suas palavras chegarão aos confins do
mundo Essas são a palavra do Senhor
graças a Deus
o Salmo responsorial
o seu som ressoa e se espalha em toda a
terra abençoa e se espalha em toda a
terra e os céus proclamam a glória do
Senhor e o firmamento a obra de suas
mãos
o seu som ressoa e se espalha em toda
terra o dia transmitir esta mensagem a
noite a noite pública esta notícia seu
seu som ressoa e se espalha em toda a
terra discursos nem frases ou palavras
não são vozes que possam ser ouvidas se
o som pessoa e se espalha em toda a
terra seu som ressoa e se espalha em
toda a terra chega aos confins do
universo a sua voz seu som ressoa e se
espalha em toda a terra
e a abrir uma abrir e luia aleluia eu
[Música]
aleluia
a alma abrirei Aleluia tua eu vou
que o senhor esteja convosco ele está no
meio de nós proclamação do Evangelho de
Jesus Cristo segundo Mateus naquele
[Música]
tempo quando Jesus andava à beira do mar
da Galileia viu dois irmãos Simão
chamado Pedro e seu irmão André estavam
lançando a Rede ao Mar Pois eram
Pescadores
e Jesus disse a eles
Eu segui ni e eu farei de vós pescadores
de homens eles imediatamente deixaram as
redes eo seguiram
E caminhando um pouco mais Jesus Viu
outros dois irmãos Tiago filho de
Zebedeu e seu irmão João estavam na
barca com seu pai Zebedeu consertando as
redes
e Jesus os chamou
e eles imediatamente deixaram a barca eo
pai eo seguiram
a palavra sol passou a
[Música]
E aí
é louvado seja o nosso senhor Jesus
Cristo pode deixar em parecer
tá dando continuidade né a nossa novena
de São Nicolau esse ano alguns temas
falando sobre a nossa fêmea aquilo que
cremos o tema que Clube a minha falar no
dia de hoje é sobre o culto aos santos
que são exemplos de vida para nós e a
intercessão dos Santos
tá bom
é só a moral a Teologia Moral da Igreja
Católica Ela diz que todo ser humano AGE
em vista de um fim ou de um objetivo ou
seja tudo aquilo que a gente faz é
pensando em algo em alguma coisa
queremos chegar a algum lugar ganhar
alguma coisa ter alguma coisa certo
E isto é toda ação ela é autenticamente
humana quando ela tende para um objetivo
queremos alguma coisa quando nós comemos
né comemos para nos alimentar para poder
uma se manter vivos é isso nós
trabalhamos para ganhar dinheiro e assim
sucessivamente ou seja temos sempre a
intenção de alguma coisa é
bom então para que nós servimos um culto
à Deus para que culto a a Deus para quem
rezar para que vira mista o que nós
ganhamos com isso o que nós queremos o
que nós buscamos Qual é a nossa meta
nisso e qual é o nosso lucro O que que a
gente ganha com isso tá aqui lucro não
financeiro né mas é propriamente a graça
que nós recebemos né porque para que
louvar aos santos
e para que serve louvar os Santos
e quem nos dá essa resposta é o prefácio
da missa o prefácio número 4 da liturgia
né na missa do tempo comum ele fala
assim ainda que os nossos louvores Não
vos seja necessário voz nos concede o
dom de vos louvar
e eles nada acrescenta ao pessoas não
seja Deus não ganha nada quando eu louvo
a Deus no momento a Deus não aumenta
Deus não cresce nada mas nos aproxima de
voz ou seja Louvar a Deus é bom para mim
não é bom para Deus Deus não muda de eu
não tenho que mudar
e quem ganha sou eu porque ao Louvar a
Deus eu me aproximo de Deus então Deus
permite que eu louvo a ele para o meu
bem é bom para mim
Ah entendeu ah não tô fazendo nada disso
é para Deus Deus concede que eu faça
isso porque isso é bom para mim vai
fazer bem a mim que louvo a Deus Louvar
a Deus não é bom para Deus é bom para
mim o lucro é meu quem ganha sou eu a
isso com Deus
a mãe ficou os santos para que louvar os
santos São Bernardo no século 12 ele faz
um louvor aos santos
e ele fala assim
e para que levar aos santos para que
glorificar os para que enfim esta
solenidade pra que tanto louvor pelo
santo para que isso tudo o que eles
importa as honras terrenas o que que ele
ganha com eu tô aqui embaixo honrando a
ele né segundo as promessas do filho o
mesmo pai Celeste glorifica ou seja se
ele seja glorificado para Deus por deus
o que que interessa ao santo que eu
louvo que eu presto um culto aos santos
o que que é um santo ganha com isso para
quem então que eu louvo né Aí ele vai
falar assim
e os santos não precisa das nossas
homenagens nem eles valem a nossa
devoção de nada vale para eles se
veneramos os santos Sem dúvida nenhuma O
interesse é nosso e não deles eu por mim
isso é um santo falando em ainda em vida
confesso que é o ao me Recordar deles eu
sinto acender em mim um desejo enérgico
intenso algo muito grande Impetuoso ou
seja louvar aos santos também faz bem
para mim quem ganha sou eu
E por que falo isso porque às vezes as
pessoas falam é mais para que se eu
posso ir direto a Deus para que rezaram
os santos né
o dom a gente a princípio de tem que
entender que o tudo isso que fazemos tá
os benefícios voltam para nós mesmo é
para nós mesmo então Louvar a Deus
louvar ao Santos o louvor que a dará o
santo é também da abadeus É uma honra
Deus reconhecendo que Deus fez na vida
deles tá bom
Tá bom vamos lá
bom e o que é o culto não estou falando
aqui do culto aos santos é o que que a
gente entende por culto o culto é a
manifestação da religiosidade do ser
humano nós a para com a divindade então
culto é a nossa manifestação de
religiosidade de busca de Deus de
ligação com Deus isso é um culto tá a
missa é um culto
o louvor é um culto é uma maneira de
cultuar tá bom
eu mas Cristo é o centro da coisa tá bom
gente a gente às vezes pessoa mais vocês
lá nós adoramos a Cristo Cristo é o
centro a nossa fé é cristocêntrica
Cristo é o centro de tudo é
é mas nós da Igreja Católica graças a
Deus a igreja católica ela consegue
distinguir a diferença bem clara entre
três tipos de culto ta bom o que nós
chamamos de latria é dado somente a Deus
culto de adoração culto de latria por
isso quando a gente adora a um ídolo ido
latria é colocar o ídolo no lugar de
Deus
o ídolo aqui não é só o cantor o jogador
o envio artista indo aqui é qualquer
coisa que eu coloco no lugar de Deus tá
o dinheiro os prazeres qualquer coisa
que eu coloco em primeiro lugar na minha
vida se torna o meu ídolo ele não é Deus
é um ídolo esse eu dou a ele esse ponto
que é somente para Deus que é o dia
adorar ido latria por isso o culto de
latria de adoração é um culto somente a
Deus Ok então a igreja da igreja
católica existe muito bem isso existe o
culto de latria dado a Deus
e existe também o culto de veneração
e o que seria isso que que é veneração
pegar lá no dicionário no Google a gente
vai encontrar o seguinte veneração
significa respeito
a tributar um grande respeito alguém
isso é venerar
a reverenciar de grande consideração
pelas pessoas uma admiração
é uma admiração ocasionada pela
demonstração de talentos de poder e da
honestidade Isso é uma veneração
e eu posso venerar o meu avô que morreu
que era excelente não sabia ler nem
escrever mas é um homem reto era um
homem que cumpre com a sua palavra
E aí uma foto dele lá e gosta dentro que
eu me lembro daquilo que ele me ensinou
é uma veneração é um reconhecimento lá
daquela pessoa naquilo que ela faz de
bom
há uma semana morreu Maradona Maradona
era um ídolo do futebol
o Internacional argentino e do
Internacional que com a bola nos pés
e há quem diga que ele foi o melhor foi
um rei até melhor do que Pelé outros
dizem que Não Há controvérsias fato é
que ninguém pode enganar que o cara era
bom de bola
e fora das quatro linhas como ser humano
ele não foi exemplo mexia com coisas
ruins droga Caps é mais dentro do campo
o cara era o cara ou seja muitas pessoas
veneram Maradona pelo que ele foi
jogando bola mas na Argentina existe uma
igreja maratonista la Maradona é dito
até como Deus na Terra e os a idolatria
é isso a idolatria vai achar que ele é
um Deus do futebol é idolatria ele era
um cara com um talento excepcional
É mas não era um Deus
e quem não na Argentina tem lá na igreja
dele estado lá por uma leve um culto de
latria ele é colocado no lugar de Deus
por aquelas pessoas lá
bom então isso é errado isso a igreja
Condena isso a gente aqui tá bom então
eu posso ver Maradona como o melhor
jogador de futebol e sim eu posso tê-lo
como melhor eu posso ter Roberto Carlos
como melhor cantor posso
e cantando ele é bom jogando bola não
mas cantando sim e assim sucessivamente
é um reconhecimento da grandeza da
pessoa né da da dignidade da pessoa
naquilo que ela faz isso é uma veneração
é mas também não atendeu oração
e nós encontramos um outro outro tipo de
algo ainda maior tá não entendemos
venerar com muito mais razão os santos
Quem são os santos pessoas que os o
eloísta como no Exercício das virtudes
cristãs da igreja nos coloca como
exemplo a ser seguido e eles são levados
aos Altares né são pessoas como nós tá
que cresceram nas virtudes que fizeram
de tudo para não só cumprir com as suas
obrigações Mas além de tudo Amar a Deus
sobre todas as coisas e ser amigo de
Deus
e o santo é aquele que é amigo de Deus
que não se contenta não hein só não
pegar mas quer fazer algo além agradar a
Deus
bom e o que a igreja faz a igreja você
para essas pessoas tá Para que serve de
exemplo para nós no caminho no
seguimento de Cristo
e hoje celebramos um Santo Santo André
segundo a tradição foi crucificado numa
cruz em forma de x
o que deu a vida por aquilo que ele
acreditava
e assim como os outros Apóstolos é
tantas outras pessoas
isso não quer dizer que eu só esses são
os santos esse que a Igreja canoniza
muitos outras pessoas também chegaram a
vida de santidade mas a igreja canonizou
alguns para que para nos servir de
exemplo para ao olharmos para eles né
encontrar neles aquelas virtudes que os
ligaram a Deus que o os fizeram né é ser
uma pessoa temente a Deus Mas acima de
tudo com certeza convicção seguir a Deus
e sem se importar até mesmo com a
própria vida
É sim para poder fazer a vontade de Deus
Esses são os santos reconhecidos pela
igreja
é mas como que a igreja pode dizer qual
é a autoridade da Igreja Que Jesus disse
a Pedro Pedro tu és pedra em dia de
ficar aí né a gente entregar a chave do
céu as portas do inferno não
prevalecerão né o que tu ligar na terra
eu ligo no céu que tu desligar eu
desligo se é igreja disse tá se a igreja
canonizou
e com certeza que Cristo disse ligou no
céu Então essas pessoas que a igreja
reconhece como Santos faz também para o
nosso bem não é para dar a ele no lugar
de destaque mas sim para que sirva para
nós de exemplo a ser seguido no caminho
de Cristo no caminho para Cristo
se percebem como cultuar os santos faz
bem para nós
o mutuário O Santos não é só uma é uma
algo sentimental
e não só algo afetivo mas algo efetivo
e não é só Coisa de pele
e não só se arrepiar mas é
verdadeiramente aquilo que a igreja nos
ensina
e faz parte desse arcabouço da igreja de
todo esse ensinamento que a igreja nos
dá
E aí
o bom da Igreja Católica isso né palavra
hoje combo é muito conhecido né é um
combo não tem como isso aqui eu aceito
só que eu não aceito isso aqui eu
acredito só que eu não acredito que a
igreja me deu pode apanhar porque é bom
porque é para mim e é para você não é
para satisfazer a igreja não é para
satisfazer alguém não é para ele levar
alguém ao altar Mas é para aquele que no
Altar está sirva de exemplo para mim na
minha caminhada se ele conseguiu eu
posso conseguir
eu estou a veneração aos santos
e é algo de bom para nós
Tá bom vamos lá
o veneramos os santos né aquele que
estão no altar e isso nos serve tá de
exemplo do nós já vimos aqui é o culto
aos santos existe o culto para os santos
o culto para Deus propriamente dito o
culto da dos Santos e isso é bom para
nós agora também nesse culto aos santos
existe uma uma certa separação por
exemplo a igreja ver São José pai
adotivo de Jesus que cuidou né da
Sagrada Família alguém muito especial
em São José para o tecido Guardião da
Sagrada Família e patrono Universal da
igreja ele recebe o culto de pro todo
Lia
o ou suma do Lilian que significa a
primazia a superioridade do Seu culto em
relação aos outros Santos
e a Igreja Católica olha com um olhar Tá
mas
é delicado mas direto para São José tem
uma sua missão foi dada a ele né cuidar
da Sagrada Família
a doação José a um culto específico
próprio para ele pro todo Lia ou também
suma do Lia São José
e a nossa senhora é devido o culto de
hiperdulia
O que significa a mais alta veneração
prestada aos santos todos são santos
todos são santos tá damos a eles o culto
de dulia de veneração uma veneração bem
além daquela que nós damos ao meu avô né
que apesar de ser analfabeto velhinho
mas era um homem rígido certo né ao
cantor que eu reconheço como um grande
artista Isso é uma veneração própria
Nossa aqui do Santo uma veneração do Lia
algo superior a ação José protodulia e a
nossa senhora hiper do liga ok
e também perguntamos né sobre a
intercessão dos Santos dos Santos podem
verdadeiramente interceder por nós
podemos pedir a intercessão dos Santos
por que que eu não rezo direto a Deus se
eu posso rezar direto a Deus para que
pedir intercessão de Santo o que que o
santo pode fazer por mim
e o catecismo Pio 12 Pio Décimo fala
sobre a intenção dos Santos
é a seguinte coisa
e no parágrafo de 339 Pergunta assim
e é coisa boa e útil a intercessão dos
Santos essa é a pergunta que faz para
nós e a resposta é essa é coisa
utilissima invocar os Santos
e é utilize cima para nós e tudo Cristão
todo cristão deve o fazer
e devemos invocar particularmente o
nosso anjo da guarda
e não só São José São Joaquim São
Francisco mas também o anjo da guarda
em São José meu protetor da igreja os
santos Apóstolos hoje Santo André
e o santo com o nosso nome Naquele tempo
era muito comum dá nome as pessoas de
nome dos Santos no dia que a pessoa
nasce Qual é o santo hoje por exemplo
Nasce Uma Criança Santo André né o santo
de devoção eles não tá aí ele botou
Nicolas e Nicole né de Nicolau esse era
algo muito comum perdeu um pouco essa
prática né
É mas o tempo atrás está muito comum
hoje eu acho então né Wellington vai
mais dentro do cristianismo era muito
comum José André Tiago João o santo que
era o meu padroeiro
o certo é
E aí
E também o nome dos Santos que são
protetores da diocese da paróquia né
como que eu falei aqui eles botou o nome
dos filhos de Nicole e Nicolas tomei a
liberdade de falar Eles não tá nem aqui
mas é meu amigo acho que não ficaria
bravo comigo não
o like diferença entre as orações que
fazemos a Deus e que nós fazemos é o
Santos pergunta que fazem muda né se eu
posso rezar direto a Deus porque fazer
os Santos
o sismo Pio Décimo tá gente não é
Adriano não ele fala assim entre as
orações que fazemos a Deus E acho que
fazemos aos santos
e a essa diferença que a Deus nós
invocamos Lu a fim de que como o autor
das Graças nos de os bens e nos livre
dos males isso
e a Deus né eu peço isso aí ele ele é o
autor da Graça
e não Santos invocamos para que Como
Nossos advogados junto de Deus
intercedam por nós
e ele coloca aqui o santo como alguém
que intercede por nós alguém que é o
nosso advogado diante de Deus alguém que
nos defende alguém que nos apresenta
é por causa que tenha mais ou menos uma
ideia de acordo com que a gente vive né
digamos aqui que nós queremos trabalhar
numa grande firma e chegamos lá botamos
o currículo falamos lá para o dono e o
currículo tá lá
e demorou um mês 15 dias um mês dois
meses a gente tá doido para trabalhar
precisa daquilo aí a gente descobre que
tem um amigo nosso que mora lá na nossa
rua é muito bacana que trabalha com o
cara direto que a gente faz
me dá uma forcinha lá para mim
o diabo o gado lá pô
vou ver o que que pode fazer lá me ajuda
lá ele vai lá para conversar porque não
estão precisando aqui vamos puxar esse
aqui tá tá ele foi lá e deu
e foi ele que deu a vaga não ele
intercedeu a vaga Quem deu foi o dono
tem tinha vaga para dar o dono Mas ele
pediu
bom então fazendo para nossa realidade
né pra gente possa entender é mais ou
menos isso quem faz milagre quem da
Graça de Deus ele é o autor da Graça.
Mas os santos são amigos de Deus
e são aqueles que já estão diante de
Deus e por isso intercede por nós
e pede por nós a graça desejada
o dono se também o nosso amigo é bom ser
amigo do amigo né ele é amigo de Deus
nós nos tornamos amigos dele e assim
talvez né seguindo o exemplo esse
caminho trilhado por ele também
chegaremos a Deus
é o que queremos dizer quando dizemos
que um santo concedeu a graça
e quando dizemos que um santo concedeu a
graça queremos dizer que esse Santo
obteve de Deus a graça
bom então o que a gente pode entender
com isso é que a igreja mãe e mestra e
muito sábia ela nos dá algo que é bom
para nós não é algo feito da cabeça de
uma pessoa qualquer pessoa dormiu
acordou e pensou e vamos fazer não faz
parte do arcabouço da igreja
e a igreja ela depositar E dispensadora
da graça de Deus
e isso faz parte do conjunto da nossa fé
eu tô que possamos aumentar ainda mais
né O nosso é a nossa amizade com os
santos e santas de Deus né pedindo a
eles a intercessão pela graça que
queremos alcançar de Deus que eles
possam ser nossos intercessores cada vez
mais hoje principalmente né a São José e
essa semana toda Estamos rezando a São
Nicolau que ele seja verdadeiramente o
nosso protetor e acima de tudo para nós
também intercessor louvado seja o nosso
senhor Jesus Cristo
E aí
Oi Google
o homem
E aí
Olá meus irmãos irmãs vamos agora e
levar ao Senhor as nossas orações as
nossas preces ao nosso Deus
e por todos nós cristãos católicos para
que seguindo o exemplo dos Santos
imitando as suas virtudes procuremos
também viver na santidade na graça
rezemos ao Senhor
o senhor escutai a nossa prece
e para que através dos sacramentos da
igreja nós possamos ser santificados e
procuremos realmente esse sacramentos
com um meio de santificação rezemos ao
Senhor Senhor escutai a nossa prece
e para que alimentados pela palavra de
Deus iluminados pela palavra de Deus e
alimentados pela Eucaristia possamos um
dia chegar a cidade do céu a Jerusalém
Celeste Onde estão todos os santos
rezemos ao Senhor Senhor escutai a nossa
prece
e acolhei o pai as nossas orações os
nossos pedidos que fizemos em nome de
Jesus Cristo vosso filho e senhor nosso
Amém façamos o nosso o Vitória
E ai sobras de vossas voz por esse São
Nicolau e interesses é tipo nós mas as
obras and vossas vão o fruto cabido
oferece a família em Preste bem
agradecer vem fazer de alta doação
integral coração ao Senhor vende
a cura se viveste mas as obras vossas
[Música]
obras bem Baltar o milagre da vida e o
pão vão se transformar no Divino e torno
menino para vos ou tentar
e orai irmãos irmãs para que levando o
altar as alegrias e fadigas de cada dia
nos disponhamos a oferecer um sacrifício
que seja aceito por Deus Pai todo
poderoso recebo Senhor por tuas mãos
este sacrifício para a glória do seu
nome para o nosso bem de toda a santa
igreja possam agradar vos a Deus estas
oferendas que vos apresentamos na festa
de Santo André a fim de que sendo
aceitas por voz nos comuniquem a vossa
vida por Cristo nosso senhor Amém o
Senhor esteja convosco ele está no meio
de nós corações ou alto o nosso coração
está em Deus graças ao Senhor nosso Deus
ao nosso deveria nossas
e na verdade é justo e necessário é
nosso dever e salvação dar-vos Graças
sempre e em todo lugar senhor pai santo
Deus eterno e todo-poderoso por Cristo
senhor nosso
a voz constituintes a vossa igreja sobre
o alicerce dos Apóstolos para que ela
fosse no mundo um sinal vivo de vossa
Santidade e anunciasse a todo mundo o
Evangelho da Salvação
[Música]
é por essa razão os anjos do céu as
mulheres e os homens da terra Unidos a
todas as criaturas proclamamos jubilosos
vossa glória cantando a uma só voz só
não é
[Música]
e não furar o nome do senhor a vossa
glória bendito do Senhor EA Terra
proclamam a vossa glória Hosana nas
[Música]
alturas nas alturas e
e na verdade vossos Santos e fonte de
toda Santidade santificar e pois estas
oferendas derramando sobre elas o vosso
espírito a fim de que se tornem para nós
o corpo e o sangue de Jesus Cristo vosso
filho e senhor nosso santificar em nosso
oferenda ó senhor estando para ser
entregue e abraçando livremente a paixão
e ele tomou o pão deu Graças eo Partiu e
deu a seus discípulos dizendo
e tomai todos e comei
E isto é o meu corpo que será entregue
por vós
E aí
G1
E do mesmo modo ao fim da ceia ele tomou
o cálice em suas mãos deu Graças
novamente eo deu a seus discípulos
dizendo tomai todos e bebei este é o
cálice do meu sangue o sangue da nova e
Eterna Aliança que será derramado por
vós e por todos para remissão dos
pecados
a fazer isto em memória de mim
E aí
o ex o mistério da Fé anunciou mesmo
senhor Aurora Morte e proclamamos a
vossa ressurreição vinde Senhor Jesus
celebrando pois a memória da morte e
ressurreição do vosso filho nós vos
oferecemos O pai o pão da vida e o
cálice da salvação Eu vos agradecemos
porque nos tornastes dignos de estar
aqui na vossa presença e vos servir
a nossa oferta e nós vos suplicamos que
participando do corpo e sangue de Cristo
sejamos reunidos pelo Espírito Santo Num
Só Corpo fazei de nós um só corpo e um
só espírito lembrai-vos ó pai da vossa
igreja que se faça presente pelo mundo
inteiro ela cresça na caridade com o
Papa Francisco com o nosso Bispo
Gregório e todos os ministros do vosso
povo lembrai-vos ó pai da vossa igreja
lembrai-vos da vossa filha Luciana de
Azevedo Rocha que hoje chamastes deste
mundo a vossa presença
a conceder-lhe que tendo participado da
morte de Cristo pelo batismo participa
igualmente da sua ressurreição conceder
e contemplar a vossa Face lembrai-vos
também dos outros nossos irmãos e irmãs
o que morreram na esperança da
Ressurreição e de todos os que partiram
desta vida acolhei os junto a voz na luz
da vossa Face raiva seu pai dos vossos
filhos tem fim nossos pedimos tende
piedade de todos nós E dai-nos
participar da vida eterna com a Virgem
Maria mãe de Deus com São José seu
esposo com o Santos Apóstolos Santo
André e todos os que neste mundo vos
servirão a fim de vos louvarmos e
glorificarmos por Jesus Cristo vosso
filho concedei-nos o convívio dos
Eletros
e por Cristo com Cristo em Cristo a vós
Deus Pai todo poderoso na unidade do
Espírito Santo toda honra e toda glória
agora e para sempre amém
Olá meus irmãos minhas irmãs obedientes
a palavra do Salvador e formados por seu
Divino ensinamento ousamos dizer Pai
Nosso que estais nos céus santificado
seja o vosso nome venha nós o vosso
reino seja feita a vossa vontade assim
na terra como no céu o pão nosso de cada
dia nos dai hoje perdoai-nos as nossas
ofensas assim como nós perdoamos a quem
nos tem ofendido e não nos deixeis cair
em tentação mas livrai-nos do mal
e livrai-nos de todos os males o pai e
dai-nos hoje a vossa paz
e ajudados pela vossa misericórdia
sejamos sempre livres do pecado e
protegidos de todos os perigos enquanto
vivendo a esperança Aguardamos a vinda
do Cristo salvador vosso reino o poder
EA Glória para sempre senhor Jesus
Cristo dissestes aos vossos Apóstolos Eu
vos deixo a paz eu vos dou a minha paz
não olheis os nossos pecados mas a fé
que anima a vossa igreja
e dai-lhe segundo o vosso desejo a paz
EA unidade vós que sois Deus com o pai
eo Espírito Santo
Oi a paz do Senhor esteja sempre
convosco o amor de Cristo nos mundo é
o roteiro de Deus que tirais o pecado do
mundo tende piedade piedade de vós
o cordeiro de Deus que tirais o pecado
do mundo tende piedade piedade de vós
correu de Deus que tirais o pecado do
mundo dai-nos a Faro a vossa paz
Olá eu sou o pão vivo descido do céu se
alguém comer deste pão viverá
eternamente ex o cordeiro de Deus que
tira o pecado do mundo senhor eu não sou
digno de que em inglês em uma parada mas
não sei falar você salvar
e o corpo e o sangue de Cristo nos
guarde para a vida eterna Amém
E aí
o Google coloração que foi repleto de
respeiro essa dor pelo povo sofredor
[Música]
hoje sentirmos medo Nossa álcool lugar
oco sangue a ser sinceros de votos por
vosso amor a cena vida demo
o meu Deus que bom se Todo louvor são de
colar o café luz Neve até os Devotos do
vosso amor a cena vida verdadeira de
sebo uia
a Deus que verso Todo louvor algum
prender com tempo com tudo e muito amor
hoje tão bem com você Eu gosto do senhor
coloca a ser sinceros de votos do vosso
amor
e a 69 fica verdadeiras testemunhas a
e Todo louvor
E aí
[Música]
É sim não coloca a ser sinceros de votos
por vosso amor a cena vida verdadeiras
testemunhas
a Deus Todo louvor e
E aí
[Música]
e já vamos assim agradecendo ao senhor
né É
eu vou mas essa oportunidade né de
estarmos chão aqui né na ceia do senhor
i
e já agradecendo negro e pelo senhor de
ti te dado essa oportunidade de estar
aqui hoje
Há muitos não podem estar né mas você
está né É
o que nós possamos né
e adorar sempre somente a Deus hoje não
aí dos mas tinha Deus sabemos que esse é
o Deus que nos fortalece a cada dia que
nos sustenta diante das nossas
necessidade nós possamos somente adorar
a esse Deus né a quem servimos
e vamos evangelizar lançar a semente nos
corações
E aí
e assim como fez o pastor escolhido por
Deus em sua opção assim Jesus foi
[Música]
protetor dos Pobres fiéis defensor nome
Estrela do mais alto mar ele foi
encontrando dor e tudo mais virgem das
Virgens foi pro Templo dos Pobres fiéis
defensor
e o mais estrelado mais alto mais foi
como barragem de sua vida de nosso
padroeiro trazia em seu rosto conta
forte cuidava do Povo Oprimido pedindo a
Deus a libertação dos jovens exemplos
cristãos das Crianças exemplo de amor
[Música]
enfermo muito minhor cura poder dos
jovens exemplo a criança
um exemplo de amor enfermo muito calor
por amor hoje ele é padroeiro isso rue
no chama no serrão nos lembra que a
maior missão é lutar pelo Reino de
nivelação vamos colar ao São Nicolau das
famílias sacerdote da igreja de Deus
trabalhar por um reino de paz foi a sua
missão
o drama já vivo de Cristo Jesus
[Música]
sustentados em nossa missão pelos bravos
e doentes na fé que rola por nós troca
por pneus Nicolau das famílias sacerdote
da igreja de Deus trabalhar por um reino
de paz foi a sua menção grande amigo de
Cristo Jesus da vida de Cristo Jesus
tentar nos em nossa missão ter da nossa
vida pelos fracos e doentes na Family
fracos e doentes na fé de moda me faz
uma vez São Nicolau das famílias São
Nicolau
a Ilhas sacerdote da igreja de Deus
trabalhar por um reino de pai foi a sua
visão são grande amigo de Cristo Jesus
que abrigou de Cristo Jesus sustentar
luz em nossa me sol pelos fracos e
doentes na fé rogai por nós
o cabelos fracos e doentes na fé campo
do ar
[Música]
E aí
e oremos
e fortifique e nos a Deus a comunhão no
vosso Sacramento para que Abraçando a
cruz de Cristo A exemplo do apóstolo
Santo André possamos viver com ele na
glória por Cristo nosso senhor amém
wi-fi
E aí
e nós vamos então agora fazer né a
novena de São Nicolau e eu quero rezar
pela nossa pela nossa Paróquia é tantas
pessoas nesse ano de pandemia estão
afastadas rezando de um modo especial
pelos nossos adolescentes os jovens da
nossa comunidade e também as pessoas né
que estão afastadas da comunidade para
que no próximo ano haja esse retorno e
possamos continuar nossa caminhada de fé
então é nesse espírito que eu coloco a
intenção dessa novena
o Vinde a Deus em meu auxílio
socorrei-me sem demora Glória ao pai ao
filho e ao Espírito Santo como era no
principio agora e sempre amém Passamos o
ato de contrição todos juntos senhor
Jesus Cristo criador e conservador e
Redentor meu duas Graças pelos
benefícios recebidos e somente por ser
diz quem sois infinitamente bom salário
misericordioso e digno de ser amado
acima de todas as coisas
e pesa de todo coração tantas vezes vos
ter ofendido proponho emendar me
confessar em satisfazer minhas dívidas
perdoando de todo o coração a todos os
meus inimigos somente por vosso amor
confiando que me perdoarei e dareis a
graça para perseverar em vosso Santo
serviço e merecer gozar de vossa glória
para sempre amém
o bendito São Nicolau em quem a
majestade Divina infundiu tanta
sabedoria para remédio Universal
protetor da saúde espiritual e temporal
de vossos Devotos que sendo do
recém-nascido juntar diz aos irmãos e
elevar-se os olhos aos céus em prova de
vossa fervorosa devoção E desde tão
tenra idade o sempre artes em um
rigoroso jejum fostes Martelo dos
hereges reduzindo sal conhecimento do
verdadeiro Deus Uno e Trino não
refutando as insídias do demônio que
perturbavam o vosso sossego e fazendo
confessar que estão fracas suas forças
diante
eu posso poder tão querido Deus que tem
dizem vossas mãos a chave para acalmar
as tormentas cheio do Poder do Altíssimo
para curar cegos surdos mudos e coxas
aqui tem digestão Nicolau uma alma cega
da Verdade sur auxílios divinos muda
para louvar a Deus Coxa no caminho da
virtude e muito rápida do caminho do
pecado pois algumas vezes e entreguei
meu coração
é sobre conversão Nicolau quer com a
virtude que recebeste do senhor para
operar Maravilhas seja o meu coração de
digno de acolher seu amor povoando de
virtudes e alcançando me ele se que
convém a salvação de minha alma a graça
e o favor que peça nesta novena
bom e seja para maior glória de Deus
valem Pai Nosso que estais nos céus
santificado seja o vosso nome venha nós
o vosso reino seja feita a vossa vontade
assim na terra como no céu o pão nosso
de cada dia nos dai hoje perdoai-nos as
nossas ofensas assim como nós perdoamos
a quem nos tem ofendido e não nos
deixeis cair em tentação mas livrai-nos
do mal amém ave maria cheia de graça o
senhor é convosco bendita sois vós entre
as mulheres bendito é o fruto do vosso
ventre Jesus santa Maria mãe de Deus
rogai por nós
e agora e na hora de nossa morte amém
Glória ao pai e ao filho e ao Espírito
Santo como era no principio agora e
sempre amém Oremos São Nicolau Abade de
Sião que com tanta humildade e
conhecimento próprio rejeitastes a
dignidade e somente por obedecer a
vontade de Vina aceitasses e com tanta
caridade assististes aos enfermos sem
vos afastar nem vos atemorizar do
inexorável risco de usa fica infectar
preferindo expor-se para executar vosso
plano sentindo em vosso coração caridoso
os maiores Adoradores na assistência e
Amparo dos pobres
e o meu São Nicolau que eu não acho que
ser bispado tão bem governar suas almas
das vossas ovelhas dando a copiosa
doutrina aqui tem diz a criatura mais
altiva e ele vai ter Sida EA menos
caridosa concedei-me participar do dom
de vossa humildade caridade e amor ao
próximo para que abandonando os vícios
terrenos interessa é o meu coração
somente que se encaminhe para Deus e ao
bem de meus irmãos mais pobres merecendo
desfrutar da Glória do céu
e concedei-me São Nicolau o que vos peço
nesta novena
e para maior honra e glória de Deus amém
nós passamos nesse momento então a
novena de São Nicolau II
o senhor tende piedade de nós senhor
tende piedade de nós Jesus Cristo tende
piedade de nós Jesus Cristo tende
piedade de nós senhor tende piedade de
nós senhor tende piedade de nós Jesus
Cristo ouvi-nos Jesus Cristo ouvindo
Jesus Cristo atendei-nos Jesus Cristo
atendemos Deus Pai do céu tende piedade
de nós Deus Filho Redentor do mundo
tende piedade de nós Santíssima Trindade
que sois um só Deus tende piedade de nós
em Santa Maria e a mãe de Cristo e da
igreja rogai por nós São Nicolau
sacerdote do Deus altíssimo rogai por
nós São Nicolau confessor do Cristo
Redentor por jovens São Nicolau
pontífice do Espirito Consolador rogai
por nós São Nicolau Bom Pastor dos
cristãos rogai por nós São Nicolau fiel
Apóstolo do Evangelho rogai por nós São
Nicolau heróico na caridade Rua São
Nicolau amante da pobreza São Nicolau
socorro dos Navegantes rogai por nós São
Nicolau defesa das Virgens rogai por nós
São Nicolau sustento dos pobres e por
nós São Nicolau alegria das
a rogai por nós São Nicolau advogado dos
Inocentes rogai por nós São Nicolau
conforto dos doentes correio por nós São
Nicolau guarda da família rogai por nós
São Nicolau Esperança dos encarcerados
rogai por nós São Nicolau Guia dos
peregrinos rogai por nós São Nicolau que
sempre escuta quente invoca rogai por
nós São Nicolau Maná misterioso e
benéfico nós São Nicolau patrono da
unidade da Igreja São Nicolau Ponte pela
união dos cristãos rogai por nós São
Nicolau arco-íris entre Oriente e
ocidente roupa nós São Nicolau nosso
Celeste protetor rogai por nós
o Nicolau padroeiro de Suruí cordeiro de
Deus que tirais o pecado do mundo
perdoai-nos senhor cordeiro de Deus que
tirais o pecado do mundo ouvi-nos senhor
cordeiro de Deus que tirais o pecado do
mundo tende piedade de nós rogai por nós
O Glorioso confessor de Cristo São
Nicolau para que sejamos dignos das
promessas de cristo
e oremos
a assistir o Deus o teu povo a Deus
misericordioso e pela intercessão do
Santo Bispo Nicolau que veneramos como
nosso protetor salvar e nos de todo
perigo no caminho que conduz à salvação
por Nosso Senhor Jesus Cristo vosso
filho na unidade do Espírito Santo amém
E como eu
E aí
a Deus e senhor meu todo poderoso que
tivesse os por bem enriquecer vosso
servo e glorificarão confessor e
pontífice Nicolau com tantas virtudes
enumeráveis de Milagres suplico-vos
humildemente que pela intercessão do
Glorioso São Nicolau o amigo de Deus me
livrei das mãos dos meus inimigos das
Tentações do Demónio do Poder justiça e
de todos os demais perigos tanto do
corpo contra a alma para que assim eu
possa senhor louvar-vos em vosso
glorioso Santos na terra e mereça com
pai arte na glória EA pode vice-rei
e pelos séculos dos séculos amém
E aí
e viva São Nicolau viva viva o nosso
padroeiro da
[Música]
o meu parceirão viva
eu quero lembrar é que amanhã nosso
padre Rafael deve vir aqui para novena à
noite deve Celebrar 7:30 e conduzir a
novena então padre Rafael é que nos
ajudou o ano passado estará conosco
Amanhã vamos então a nossa benção final
bom e muito obrigado Adriano aí pela né
Por hoje esse foi o tema é sobre o culto
aos Santos Neves sobre o Santos EA
veneração a intercessão dos Santos eu
agradeço ao a diácono Adriano também os
outros que tiveram aqui né E já fizeram
sua parte O diácono Elias e também
pregou ontem e vi todos os que estão
colaborando aí para a novena de São
Nicolau em todos os todos os trabalhos
agradeço de coração o senhor esteja
convosco ele está no meio de nós
abençoe-vos o Deus todo-poderoso Pai e
Filho e Espírito Santo amém
oi oi
e glorificar o senhor com a vossa vida e
de em paz e o senhor vos acompanhe
graças a Deus nosso padroeiro dos jovens
esse remos que vida cristã é tão Nicolau
é só unipolar criado por Deus enviado
poder amava o povo em sua missão homem
rico de fé é uma cidade em uma cidade
distante daqui distante
e aqui vivia um jovem envie ao tormen é
o senhor fiel ao Senhor em sua jornada
foi trabalhador sua jornada
oi oi trabalhador não te da igreja
evangelizar foi a sua missão em noite da
igreja evangelizar foi a sua visão
Alegria São Nicolau é tão bigolar nosso
padroeiro dos jovens exemplos de vida
cristã essa unipolar
o Iago poder amava o povo em sua missão
é são de enrolar homem rico de férias