E aí
e a Lu Boa noite a todos boa noite e é
os que nos acompanham através da redes
sociais de comunicação louvado seja o
nosso senhor Jesus Cristo para sempre
seja louvado seja o todos muito bem
vindos intenções da santa missa em Ação
de Graças pelo aniversário de Márcio
pela recuperação da saúde de José Pinto
Sérgio Ricardo Silva da Conceição Nilton
Ribeiro por todos os enfermos de nossa
Paróquia agora é de pé façamos a oração
pelas vocações Senhor da messe é Pastor
do rebanho
e faz Ressoar em nossos ouvidos teu
forte e suave convite vem e segue-me
Levy Ramos sobre nós o teu espírito que
ele não esteja sabedoria para ver o
caminho e generosidade para seguir tua
voz senhor que A messe Não se perca por
falta de Operários desperta as nossas
comunidades para a missão ensina nossa
vida a ser serviço por favor que querem
dedicar-se ao reino na vida consagrada e
religiosa senhor rebanho não pereça por
falta de Pastores sempre a fidelidade de
nossos bispos padres e ministros da
perseverança que nossos m
163 perto do coração de crianças e
jovens para o ministério Pastoral em tua
igreja Senhor da messe e passou dormiu
bem chama-nos para o serviço no teu
corpo Maria Mãe da Igreja modelos o
seguidores do Evangelho ajuda-nos a
responder sim amor enviar o senhor
aposto Santos a vossa igreja primeira
semana do Advento e quinto dia da novena
de São Nicolau Jesus exulta de alegria
está feliz com a revelação do amor do
pai aos humildes e aos pequenos fazer-se
pequeno e humilde é reconhecer que tudo
devemos a
o que tudo nos vem dele nossos critérios
humanos podem não manifestar quem é Deus
por isso Jesus se volta aqueles que são
capazes de revelá-lo autenticamente eles
acolhe o jeito que Deus é e não ficam
imaginando um Deus à sua moda iniciemos
a nossa celebração TV ao Jovem fiel ao
Senhor em sua jornal foi
Bom dia da Igreja Evangélica foi a sua
missão diante foi a sua é tão Nicolas
[Música]
nosso padroeiro dos jovens exemplo de
vida cristã
é essa a única colar uma poder amava o
povo abençoado é só ne colar Homem
corrigir a
é em nome do pai do filho e do Espírito
Santo amém a graça e a paz de Deus nosso
pai Jesus Cristo nosso senhor estejam
convosco bendito seja Deus que nos
reuniu no amor de Cristo Boa noite a
todos boa noite Padre Nereu pediu para
avisar que ele estará atendendo com
sonhos na secretaria Paroquial aqueles
que desejarem confessar ele está lá
atendendo irmãos e irmãs reconheçamos as
nossas culpas para celebrarmos
dignamente os santos mistérios
E aí
[Música]
o senhor os corações piedade piedade Ó
Cristo que vinha que salvar os pecadores
Piedade
a piedade piedade piedade piedade tirar
dias e era
E aí
e eu estou poderoso tenha compaixão de
nós perdoe os nossos pecados e nos
conduza à vida eterna a oremos
é o Deus todo-poderoso concedei aos
vossos fiéis o ardente desejo de possuir
o reino Celeste para que a correndo com
as nossas boas obras ao encontro do
Cristo que vem sejamos reunidos à sua
direita na comunidade do justo SUS por
Nosso Senhor Jesus Cristo vosso filho na
unidade do Espírito Santo amém
E aí
Bom vamos lá vai ficar me ligou lá
a leitura do livro do profeta Isaías
naquele dia nascerá uma arte do tronco
de Jessé e a partir da raiz surgirá o
rebento de uma flor sobre ele repousar o
espírito do Senhor espírito de Sabedoria
e discernimento espírito de conselho e
Fortaleza espírito de ciência e temor de
Deus no temor do senhor encontra eles
seu prazer ele não julgará pelas
aparências que ver nem decidirá somente
por ouvir dizer mas trará Justiça Para
os humildes e uma ordem justa para os
homens pacíficos fustigar fustigar a a
terra com a força da sua palavra e
destruirá o mau
é só produz lábios atingir a cintura com
a correia da justiça e as costas com a
faixa da fidelidade o lobo e o cordeiro
viveram juntos e o Leopardo deitar-se a
ao lado do Cabrito O bezerro e o leão
comerão juntos e até mesmo uma criança
poderá são estrelas A Vaca e o urso
passaram lá do lado enquanto suas crias
descansam juntas o leão comerá palha
como o boi a criança de peito vai
brincar em cima do buraco da cobra
venenosa e o menino desmamado não
terminar por a mão na toca da serpente
não haverá ar danos nem mortes por todo
o meu Santo Monte a terra estará tão
repleta
e do Senhor quando as águas que cobrem o
mar naquele dia a raiz de Jessé se
erguerá como um sinal entre os povos
onde buscá-la as nações e gloriosa será
a sua morada palavra do Senhor graças a
Deus
E aí
[Música]
e a justiça floreira e mais é bom para
sempre para eu Rei vossos poderes senhor
vossa Justiça ao descendente da realeza
conjunto de vosso povo com Equidade ele
e os bolsos pobre museus a justiça
florir ar e paz em abundância para
sempre a justiça floreira e grande paz
até que a lua perca o brilho de Mar a
Mar estenderá o seu domingo e desde o
Rio até os confins de toda a terra
as luzes ajuste Trattoria e paz em
abundância para sempre libertaram a
gente que isso pública eo pobre ao qual
ninguém quer ajudar terá pena do
indigente e do infeliz EA vida dos
Humildes salvará ROM nos fechei o
os ajustes da flor ia levar diabo para
sempre e sempre e que dure como o Sol
sua memória todos os povos serão nele
abençoados todas as gentes cantarão o
seu louvor nos ajuste para florir are
you
e para sempre pelo olhar quando estamos
unidos estás entre nós e nos falar da
tua vida vida ver
Oi Júlia
que o senhor esteja convosco ele está no
meio de nós proclamação do Evangelho de
Jesus Cristo segundo Lucas glória a vós
senhor naquele momento Jesus resultou no
Espírito Santo e disse
e eu de novo pai senhor do céu e da
terra porque respondestes essas coisas
aos sábios e inteligentes e as revelaste
aos pequeninos sim pai porque assim foi
do teu agrado tudo Me foi entregue pelo
meu pai ninguém conhece quem é o filho a
não ser o pai e ninguém conhece quem é o
pai a não ser o filho e aquele a quem o
filho o quiser revelar Jesus voltou-se
para os discípulos e disse-lhes em
particular
o Felizes os olhos que vem o que vós
vedes pois eu vos digo que muitos
profetas e Reis quiseram ver o que estás
vendo e não puderam ver quiseram ouvir o
que estás ouvindo e não puderam ouvir
a palavra da salvação glória a vós
Senhor
E aí
é o tema que nos foi proposto meditar é
melhor baixar um pouco porque senão
ninguém vai aguentar prendo o tema que
nos foi proposto meditar é o culto à
Virgem Maria então quando nós vamos né
adentrando na nossa vivência de fé na
igreja nós nos deparamos ou nós somos
apresentados a mãe de Deus EA claro né
muitas vezes nós vamos como que nos
apropriando de várias de emoções e vamos
crescendo ali né naquelas práticas
espirituais mas muitas vezes nós vamos
crescendo nas práticas só exteriores E
esquecemos das práticas interiores aí
que está o grande perigo da nossa vida
por isso e quando hoje nós vamos né
meditar sobre o culto à Virgem Maria não
precisamos entender muito bem o que
significa essa prestação desse
verdadeiro culto aquele que é o culto à
Deus através da
a mãe e com nós vamos é a de entrando
nessa meditação nós vamos percebendo que
a igreja vai nos ensinar três tipos de
cultos importantes que nós chamamos ali
né o culto que é dado a Deus o culto que
é dado aos anjos é o Santos e o culto
que é dado somente a Virgem Maria nós
precisamos aprender a diferenciar esses
tipos de cultos porque senão nós podemos
até cair num grande erro na nossa
vivência de fé e na nossa prática
devocional porque nós vemos lá na igreja
nos em cima no catecismo que a Deus nós
damos um culto de adoração que aí até o
catecismo trás lá né o termo grego né um
culto de latria quer dizer isso né
adoração somente a Deus nós prestamos
esse culto aí depois nós temos o culto
aos anjos e aos santos que é um culto lá
de do Lia que quer dizer
e do grego né é veneração que para
diferenciar né Maria né olha só Maria é
diferente dos anjos e de todos os outros
Santos por quê Porque ela não tem pecado
algum a sua Imaculada Conceição né dá a
ela a capacidade de usar da sua
liberdade uma Plenitude tão alto e tão
bela que ela só escolhe o bem Supremo e
naturalmente a igreja entende que o
culto à Virgem Maria precisa ser um
culto diferenciado E aí a igreja vai nos
ensinar né como que da tradição lá da
igreja oriental né trazendo o termo
grego a eles vão né chamar a atenção
sobre essa devoção e vai chamar essa
devoção à Virgem Maria de uma devoção de
hiperdulia que quer dizer isso uma
veneração mais elevada do que aos anjos
e aos santos porque isso né porque Maria
é aquilo que a ordem da Graça ela está
unida a Deus uma Plenitude tão grande
muito maior do que os anjos do céu e os
santos que já estão no céu também Maria
ela tem né esse diferencial e podemos
dizer nessa com uma igreja também vai
nos ensinar ela ali né recebe um
privilégio singular do próprio Deus tem
Nós vamos adentrando né não conhecimento
da Virgem Maria onde nós vemos ali né
Como que essa menina porque Era sim uma
menina né Por volta dos 14 15 anos
aparece um anjo para ela dizendo que ela
vai ser a mãe de Deus olha só né como
que Deus a Preparou a preservou do
pecado original para que ela ali na sua
né Juventude pudesse me dar o seu sim a
Deus e aí ela diz lá né no final da
parte da passagem da Anunciação ela diz
lá ela faz
a sua consagração né é interessante né
que os grandes Santos padres da igreja
vão dizer que ali naquela hora ali da
Anunciação depois no final da sessão
onde Maria diz lá né ex aqui a escrava
do Senhor faça-se em mim segundo a tua
palavra quando Maria faz isso ele ela
está fazendo o que ela está ratificando
uma consagração que ela tinha feito lá
na sua infância São Bernardo né em um
dos seus sermões vai dizer vai relatar
que Maria na idade de três anos quando
foi apresentada ao templo ela fez uma
consagração especial a Deus consagrou a
sua própria virgindade a Deus E ali o
que né porque porque aquela que é pura
sem manchas Sem Pecado algum só poderia
escolher o bem Supremo E qual é o bem
Supremo é Deus Deus é o nosso benção
trump por isso que todos nós
a grande dificuldade de escolher o bem
Supremo Porque nós não somos imaculadas
nós temos as nossas fases temos a
concupiscência e nós que às vezes nos
arrasta e é por isso que nós vemos na
aqui em Maria a um diferencial de toda a
humanidade e por isso nós precisamos
aprender a reconhecer não Maria por ela
só mas reconhecer o que Deus realizou na
vida da Virgem Maria porque se nós
precisamos um culto à Nossa Senhora não
é por ela só é porque devo por aquilo
que Deus realizou na vida dela isso é
importantíssimo Nós aprendemos a meditar
que quando nós não entendemos isso as
nossas devoções Elas começam ser vazios
e uma devoção vazia não leva a adoração
a Deus
e leva a idolatria que é o grande pecado
né do Antigo Testamento nós não podemos
cair nesse pecado de idolatria e nós
muitas vezes podemos sim é porque é uma
linha tênue da adoração a Deus e a
idolatria da nossa vontade dos nossos
Prazeres ou até né de algumas práticas
que nós vamos fazendo mecanicamente e
esquecendo daquele que é o fim último de
todas as nossas práticas espirituais por
isso que a igreja quando vai nos
apresentando Maria como uma via de
santidade como São Luís vai falar isso
né lá no Tratado da verdadeira devoção
ele vai dizer né que Maria é o caminho
certo é o caminho certo por quê Porque
Jesus Cristo é o caminho e se ela né é a
cópia perfeita dele ela é sim essa
manifestação
a expressão plena daquele que é o
caminho Jesus Cristo nossa vida e por
isso quanto mais nós imitamos a Maria
nas suas virtudes mas nós estaremos
imitando a Cristo quanto mais nós vamos
aprofundando na nossa devoção à Virgem
Maria na oração do Santo Terço olha só a
oração do Santo Terço não é só repetição
de pai-nossos ave-marias não é meditação
dos mistérios da vida de Nosso Senhor
Jesus Cristo não precisamos entender
isso que às vezes nós achamos que o
Santo Terço é rezar só Ave Maria e Pai
Nosso Não é só isso
é mas podemos dizer que Ave Maria e os
pai nosso que nós rezamos é como que o
plano de fundo podemos dizer assim o
fundo musical da nossa meditação dos
mistérios de Cristo e nós precisamos
aprender fazer isso por isso muitas
vezes nós temos dificuldade de rezar o
Santo Terço por quê Porque é muito
difícil realmente né ficar repetindo
repetindo repetindo fazer uma oração
mecânica que quando nós não entendemos o
porquê fazemos aquilo começa a se tornar
chato assim acontece também da vida de
muitos cristãos católicos também né a
Santa Missa pode se tornar chata porque
pode se tornar chata que quando nós não
tocamos o mistério de Deus tudo na nossa
vida se torna estátua enfadonho pesado e
nós começamos a querer desistir
desanimar por isso que quando a igreja
ela vai nos ensinando esses
o sininhos para que a gente possa
perseverar na Santidade e ela nos
apresenta a vida da Virgem Maria como
realmente exemplo e verdadeiro caminho
de santificação para nossa vida a igreja
nos apresenta três realidades muito
importante na vida da Virgem Maria A
primeira é a sua fé a sua confiança em
Deus olha só né se nós olharmos muito
bem na passagem da Anunciação nós vamos
ver lá né o Anjo aparece a nossa senhora
e ela lá né vai que ele dialogando com o
Anjo ela vai começando o que né o anjo
vai dando explicações a ela do que iria
acontecer mas é claro nas explicações
miraculosas mas mesmo assim ela confia
e essa primeira coisa que importante na
vida da Virgem Maria é a sua confiança a
sua fé depois a segunda coisa né que é o
segundo a virtude teologal né que é a
esperança e ela vai dizer lá né mas como
vai acontecer isso se eu não conheço
homem algum
é mas quando o anjo vai explicando a ela
que iria acontecer o que que ela faz ela
espera e realmente espera em Deus Porque
quando ali o Anjo dizia que a sombra do
Altíssimo viria sobre ela e o Espírito
Santo a fecundaria Olha só né Maria
quando o anjo vai embora diz lá o texto
de São Lucas que Maria foi
apressadamente para a região montanhosa
Olha só Maria não tinha barriga grande
para ela tudo aquilo que estava
acontecendo ainda era um grande mistério
mas ela confiava mas ela tinha esperança
porque o Anjo disse lá né E a sua prima
né Isabel que já está no sexto mês né E
depois de um anjo ainda vai dizer porque
para Deus nada é impossível e ela vai
apressadamente a região montanhosa para
servir a sua prima Olha só né Maria
ainda ela confiava Ella ES
é mas só que ela não tinha uma certeza
absoluta do que estava acontecendo na
vida dela ela vai ter essa certeza
quando quando ela encontrando Isabel
Isabel né pela saudação de Maria que
provavelmente era Shalom é que a
saudação própria dos judeus Aline Isabel
vai ficar cheio do Espírito Santo e vai
dizer a ela né como mereço e ter aqui
nem a mãe do meu senhor olha só a
confirmação daquilo que o Anjo prometeu
a ela que nós precisamos aprender a
viver assim também confiantes em Deus e
o que é que Jesus Cristo nos oferece em
toda a sua vida pública em toda a sua
pregação não é o reino dos céus essa
deve ser a nossa esperança e nós vemos
também né a outra virtude a caridade na
vida de Maria né como ela dar lá no
final da Anunciação do anjo ela diz ex
Oi e a escrava do Senhor faça-se em mim
segundo a tua palavra Isso é uma
verdadeira consagração de amor a Deus
porque quem de nós diria alguém ex aqui
os Cravos seu escravo Maria foi capaz de
dizer isso plenamente sem voltar atrás
Às vezes a gente faz isso né Faz essa
consagração às vezes diariamente nós
rezamos mas diante das circunstância o
nosso dia a dia podemos cair podemos
desistir podemos ter dúvida porque a
concupiscência na nossa vida há algumas
desordens no nosso interior e Deus
reconhece que ele sabe muito bem quem
somos nós e sabe da nossa fraqueza mas
ele quer que a gente é a firme e
ratifique a cada dia essa consagração
por isso que a igreja nos dá nem a
Virgem Maria como esse grande exemplo
esse grande exemplo
a generosidade de confiança de esperança
de caridade e é por ter tocado o amor de
Maria por Deus que nós estamos aqui hoje
que nós realmente na colhemos aquele que
é senhor e Deus da nossa vida e depois
nós vamos ver no né como que no decorrer
da sua vida Maria ela vai ali né
exercendo a sua missão se olhavam os
sagrados evangelho né Tem pouquíssimas
coisas que fala sobre Maria mas tem o
suficiente o suficiente para que a gente
possa entender quem é a mãe de Deus na
nossa vida e por isso e quando lá né São
Luís vai falar sobre a verdadeira
devoção ele vai me chamar a atenção
sobre uma coisa muito essencial né onde
ele vai falar né Para nós vamos chamar a
atenção sobre essa escravidão de
e por isso lá na tem uma música do
Chocolate chamada servo por amor né a
tradução deveria ser escravo Por amor né
São Luís ele vai fazer uma diferenciação
e vai dizer assim né o servo o empregado
ele dedica um tempo específico ao seu
senhor aquele seu patrão e depois ele
vai resolver as suas coisas os escravos
não o escravo dedica toda a sua vida ao
seu senhor é isso que nós precisamos
aprender a viver foi isso que Maria
viveu porque se nós não aprendermos a
viver isso o que que vai acontecer na
igreja nós seremos os santinhos mas lá
fora
e a nossa vida não vai com dizer com
aquilo que nós pregamos aqui dentro por
isso que é especial na nossa vida né
seremos capazes de nos consagrar
inteiramente a Deus não imparcialidades
não só eu vou lá né faço a minha
Pastoral vou lá compra o meu Prefeito e
depois eu faço o que quero não é assim a
nossa vida a nossa vida é uma vida de
consagração plena uma consagração 24
horas a Deus para que a gente possa ser
realmente esses grandes instrumentos de
Deus na vida de todos aqueles que estão
ao nosso redor assim como nossa senhora
foi Veja com o Maria aparece em alguns
momentos importantes da vida de cristo
olha só né Nós vamos lá né na Anunciação
porque ela dá à luz né ao menino
Nascimento depois nós vamos ver Maria né
na vida pública de Jesus Cristo lá né na
AL
a ação Jesus Cristo milagre nas bodas de
Canaã onde ela faz o que intercede por
aquela festa de casamento para que não
faltasse o vinho né o vinho na sagrada
escritura é o símbolo da Alegria assim
também na virgem maria intercede para
nossa vida para que nunca falte alegria
na nossa vida nunca falte quem na nossa
vida Deus Jesus Cristo o nosso interior
e isso e principalmente né diante da
meditação da palavra de Deus e diante da
Eucaristia que quando na nossa vida
falta a meditação da palavra e falta a
Eucaristia faltou tudo na nossa vida
porque nós não teremos mais cristo
dentro em nós por isso nós precisamos
aprender mais né a meditar a palavra de
Deus veja o que Maria né o exemplo que
Maria nos dá né em alguns dos momentos
no sagrado evangelho vai dizer ah o
evangelista e Maria
o aguardava tudo no seu o que coração né
isso aí manifesto que a vida espiritual
da Virgem Maria essa vida contemplativa
que todos nós precisamos de ter nós
precisamos muitas vezes gente muda as
coisas nossa vida nós não vamos entender
mas precisamos guardar no coração porque
no decorrer do Caminho com Cristo com a
Virgem Maria eles vão nos dando o
entendimento de todas as circunstâncias
da nossa vida mas para isso nós
precisamos confiar precisamos esperar e
precisamos ter uma atitude de amor para
com Deus que é renovar sempre o nosso
sim a Deus e depois nós vamos ver né lá
na os pés da cruz né como que Maria
Aline vai até o fim por isso que as a
igreja né vai nos ensinar aqui Maria
participou
e de todos os mistérios da vida de
Cristo do Nascimento até até Podemos até
dizer né das prefigurações do Antigo
Testamento até a glória do céu e nós
vamos ver lá no Aos Pés da Cruz como que
Jesus Cristo Entrega a sua mãe ao
discípulo Amado Olha só né se Maria
tivesse outros filhos Jesus Cristo como
judeu ele não poderia entregar a sua mãe
a um estranho que seria um estranho João
né não era parente de sangue de Jesus
Ele entregaria a um outro de repente
Tiago ou então Judas que era primo
É mas não ah João E aí manifesta né que
Maria não teve outros filhos Maria só
teve Jesus Cristo mas em Jesus Cristo
pela ordem da Graça Todos nós somos
filhos de Maria que não somos outros
cristos não somos né assim que nós nunca
se vão nos ensina esse somos outros
cristos Seremos sempre filhos de Nossa
Senhora e aí a igreja também nos ensina
uma outra coisa muito importante né
diante da devoção à Virgem Maria onde
ela vai no chamando é Como dizia lá no
início né quando nós temos uma devoção
só de práticas externas a nossa devoção
é vazia A igreja nos ensina uma coisa
muito importante e ela vai dizer né que
quais os efeitos da verdadeira devoção a
nossa senhora Qual são os
e da verdadeira devoção a nossa senhora
que não tem a ver primeiramente com a
Virgem Maria são três efeitos essenciais
olha Sônia se você reza o terço todo dia
se você reza Ofício da Imaculada
Conceição se você tem algum outro tipo
de devoção né é a Virgem Maria se você
usa correntinha se você usa escapulário
se você usa qualquer coisa qualquer
símbolo Mariano se você usa isso ou
pratica algum tipo de devoção
e se você faz tudo isso prática tudo
isso usa tudo isso e não cresceu na
adoração a Deus
e se não cresceu no conhecimento de Deus
se não cresceu no serviço a Deus tudo
isso você tá fazendo e usando Não serve
de nada porque é para isso que serve a
devoção Mariana para que nós possamos
adorar mais a Deus para que a gente
possa ter um desejo e conhecer mais a
Deus para que a gente possa ter o desejo
firme de servir a Deus essas três coisas
são essenciais nossa vida isso essas
três coisas que Nossa Senhora nos ensina
através da sua própria vida né adorar a
Deus conhecer mais a Deus medi Tava tudo
no seu coração servir mais a Deus ex a
escrava do senhor nós precisamos
aprender isso por isso e quando dizia né
quando nossa devoção é só externa a
nossa vida interior ela começa
é mais desculpa o termo né não mais
prestar realmente que não presta para
salvação das almas que adoraram a Deus
conhecer a Deus E servir a Deus é
justamente para isso para que estive
para que nós possamos está cada vez mais
unidos a obra salvífica de Nosso Senhor
Jesus Cristo para isso que a igreja nos
oferece nos apresenta a Virgem Maria
como sim né aquela que é um caminho
seguro de santidade que nos leva a
Cristo e Cristo nos leva ao pai do
célula por isso que Maria santa igreja
vai dizer que o único mandamento de
Maria é um simples que ela vai dizer lá
nas Bodas de Caná por isso nós
precisamos confiar em Nossa Senhora
porque Maria sempre fala uma única coisa
fazei tudo aquilo que ele vos dê certo
porque ela já consagrou
a vontade à vontade de Deus e ela nunca
nos pediria para fazer a sua vontade mas
sim a vontade de Deus que se manifesta
nela por isso que ela não queixonou
Jesus Cristo lá nas Bodas de Caná que
ele tinha que fazer aquilo porque ela
sabia muito bem que Jesus Cristo se não
fizesse aquilo ele ia dar um jeito
porque ela confiava porque ela esperava
e ela teve uma atitude sim né de
caridade para com aquela festa e é claro
né para com toda a humanidade porque foi
a partir dali que os discípulos que
Jesus Cristo Já ali na estava né
Trazendo com ele foi ali que aqueles
discípulos foram capazes de reconhecer
em Jesus Cristo aquele que é Deus e
senhor assim deve ser a nossa vida que
se nós nos unimos cada vez mais a nossa
senhora nós teremos sim né
a primeira experiência com Jesus Cristo
que é Deus e Senhor da nossa vida porque
enquanto Jesus Cristo não é Deus e
Senhor da nossa vida nós ainda
continuaremos ainda vagando pelos nossos
pecados mas ainda continuaremos ainda
alimentando os nossos vícios mas ainda
continuaremos buscando o nosso próprio
prazer e a nossa própria vontade isso
não é Ser Cristão Isso é ser Pagão ou
Cristão é aquele que se une a Jesus
Cristo para fazer a vontade unicamente
de Deus deve ser essa deve ser a nossa
vida e assim que nós precisamos aprender
né a reconhecer a Virgem Maria né como
Aquela que realmente pode nos levar a
Jesus Cristo EA claro né não tem como
chegar ao céu sem amar a mãe de Deus Sem
Amar a Virgem Maria imagina né no céu Só
entra quem
e quem é santo né então se você não quer
a santidade ou pode ir embora porque a
pra testar aqui tem querer estar no céu
no céu Só entra quem é santo imagina no
céu não entra erros não entra discórdia
não entra não entra ali né bagunça
desordem não entra nada disso no céu só
entra unidade avô só entra virtudes e
por isso que se a gente tem alguma coisa
contra alguém que já tá lá e ela esquece
o céu que sente não ama a Virgem Maria
que já está de corpo e alma no céu junto
e unido a Deus nós não temos esse amor
né para com a Virgem Maria porque por
aquilo que Deus realizou na vida dela
nós não entraremos no céu porque Como
dizia para abraçar a fé em Cristo
e não basta abraçar qualquer coisinha
não porque tem gente que quer assim né
uma fé de conveniência isso me interessa
isso aqui não ó esse mandamento Eu gosto
mas esse aqui deixa para lá isso aqui eu
quero esse aqui não não pode ser assim
ou é tudo ou nada a nossa vida não
precisamos ser assim por isso que Maria
nos ensina a consagrar a cada dia a
nossa vida a vontade de Deus a Palavra
de Deus a Cristo que é palavra viva para
que se verbo né que nos foi anunciado
possa se tornar cada vez mais carne na
nossa carne Maria nos ensina isso por
isso que os santos vão dizer que ela é a
cópia perfeita de Cristo porque nelas se
manifesta plenamente aquilo que a imagem
e semelhança do qual o ser humano foi
criado À imagem e semelhança de Deus
Maria
E é isso que foi preservada do pecado
original e por isso que nós precisamos
cada vez mais né ter essa docilidade
para com a nossa vida espiritual EA
Claro para com a nossa devoção à mãe de
Deus a mãe de Jesus Cristo Nossa Senhora
que a gente possa cada vez mais né
crescer a devoção não em práticas
externas não tem um ficar usando
adereços que é isso qualquer um faz mas
os verdadeiros Devotos realmente não tem
prática existe ternos
e os verdadeiro devoto tem práticas
interiores que é isso nós precisamos
aprender e claro as práticas externas
são consequências de uma vida interior
de intimidade com Deus e com a virgem
maria que a gente possa né cada vez mais
refletir sobre a nossa devoção e prestar
o verdadeiro culto à Deus de adoração
mais o verdadeiro culto à Virgem Maria
na reconhecer aquilo que Deus realizou
através dessa mulher né que era uma
menina na época mas que foi capaz de dar
o seu sim para a salvação de todos nós
estamos queremos né ter uma mínima
gratidão por aquela que realmente
dedicou toda a sua vida para a salvação
de cada um de nós louvado seja o nosso
senhor Jesus cristão
E aí
nós ficamos de pé vamos fazer as nossas
peças tu
o jogo por semana a cada invocação
Responderemos senhor nós esperamos em
Vós senhor nós esperamos em voz aumentar
em nossa esperança e dai-nos um coração
terno humilde e Sereno nós vos pedimos
senhor nós esperamos em voz ajudai-nos a
trabalhar com dedicação em favor de
vosso reino ao lado dos mais sofredores
e necessitados nós vos pedimos senhor
nós esperamos em voz fortalecei-nos em
vosso amor e fazer e nos caminhar com
alegria ao encontro de vosso filho que
vem para nos salvar
e nós vos pedimos senhor nós te
esperamos em nós a exemplo de São
Nicolau que todos se sintam
comprometidos assim como ele com o
evangelho de Cristo levando-o a todos a
mensagem de fé esperança e caridade nós
vos pedimos nós esperamos em vós
o acordei o pai as nossas Humildes
preces e venha sobre nós a vossa
misericórdia por Cristo nosso senhor
Amém obrigado Senhor por esse vinho esse
pão São Nicolau e intercede por nós mais
as obras vende vossa são Obrigado Senhor
por isso vim nesse para São Nicolau e
intercede por nós mais as obras vende
vossa são por favor que a vida oferece a
família
e assim vem agradecer vem fazer do altar
doação entregar o coração e ao senhor
pretende dizer obrigado Senhor por esse
vinho esse pão São Nicolau intercede por
nosso mais as obras vende vossa sua
Obrigado Senhor por esse vivo esse pão
São Nicolau ele é segue por nós mais
obra vende vossa são um
e para irmãos imagens para que nosso
sacrifício seja aceito por Deus Pai todo
poderoso receba o Senhor por tuas mãos e
sacrifício para a glória do seu nome
para o nosso tem textura santa igreja a
Colei o Deus com bondade nossas Humildes
preces e oferendas e como não podemos
invocar os nossos méritos vem em nosso
socorro a vossa misericórdia por Cristo
nosso senhor Amém o Senhor esteja
convosco ele está no meio de nós
corações a rua autor nosso coração está
em Deus graças ao Senhor nosso Deus é o
nosso dever e nossa salvação
e na verdade é justo e necessário é
nosso dever é salvação dar-vos Graças
sempre e em todo lugar senhor pai santo
Deus eterno e todo-poderoso por Cristo
senhor nosso e vestido da nossa
fragilidade ele veio a primeira vez para
realizar seu eterno plano de amor e
abrir-nos o caminho da salvação e
vestidos de sua glória Ele Virá uma
segunda vez para conceder-nos em
Plenitude os bens prometidos que hoje
vigilantes esperamos por essa razão
agora e sempre nós nos unimos aos anjos
EA Todos os Santos cantando a uma só voz
e
o santo santo santo senhor Deus do
universo o céu e a terra pronta ama a
vossa glória Hosana nas alturas Mozão
[Música]
esposa então é aquele que vem em nome do
senhor fica Kelly que vem que horas
a Rose toma mas alturas Rosa Chá
e na verdade o pai vós sois Santo e
fonte de toda Santidade santificar e
pois estas oferendas de água no sobre
elas o vosso espírito a fim de que se
tornem para nós o corpo e o sangue de
Jesus Cristo vosso filho e senhor nosso
santificai Nossa oferenda ó senhor
estando para ser entregue para ser
livremente a paixão ele tomou o pão deu
Graças eo Partiu e deu a seus discípulos
dizendo
e tomai todos e comei isto é o meu corpo
que será entregue por vós
E aí
do mesmo modo ao fim da ceia tomou o
cálice em suas mãos deu Graças novamente
eo deu a seus discípulos dizendo
e tomai todos e bebei este é o cálice do
meu sangue o sangue da nova e Eterna
Aliança que será derramado por vós e por
todos para remissão dos pecados Fazer
isto em memória de mim
E aí
e Eis o mistério da Fé anunciamos senhor
a vossa Morte e proclamamos a vossa
ressurreição vinde Senhor Jesus ser
tramposa memória da morte e ressurreição
do vosso filho nós vos oferecemos o pai
segunda vida e o cálice da salvação e os
agradecemos porque nos tornasse gêneros
de estar aqui na vossa presença e vos
servir e receber o senhor a nossa fé e
nós vos suplicamos que participando
corpo e sangue de Cristo sejamos
reunidos pelo Espírito Santo Num Só
Corpo fazer e nós não socorro e um só
espírito lembrai-vos ó pai da vossa
igreja que se faz presente pelo mundo
inteiro que ela cresça na caridade com o
Papa Francisco com o nosso Bispo
Gregório e todos os ministros do vosso
povo lembrai-vos ó pai da vossa igreja
e lembrai-vos também dos nossos irmãos e
irmãs que morreram na esperança da
Ressurreição e depois que partiram desta
vida a colher junto a voz na luz da
vossa face lembrai-vos ó pai dos vossos
filhos enfim nós vos pedimos tende
piedade de todos nós E dai-nos
participar da vida eterna com a Virgem
Maria mas Deus com São José seu esposo
com os santos Apóstolos e todos neste
mundo vos servirão a fim de Jeová mas
glorificarmos por Jesus Cristo vosso
filho concedei-nos o convívio dos
eleitos
e por Cristo com Cristo e em Cristo a
vós Deus Pai todo poderoso novidade do
Espírito Santo toda honra e toda glória
agora e para sempre a
os exemplos como de confiança oração
Senhor Jesus nos ensinou Pai nosso que
estáis no céus seja o vosso nome venha
nós o vosso reino seja feita a vossa
vontade assim na terra como no céu o pão
nosso de cada dia nos dai hoje perdoai
as nossas ofensas assim como nós
perdoamos a quem nos tem ofendido e não
nos deixeis cair em tentação mas
livrai-nos do mal livrando de todos os
males o pai e dai-nos hoje a vossa paz
ajudados pela vossa misericórdia sejamos
sempre livres do pecado e protegido de
todos os perigos enquanto vivendo a
esperança Aguardamos a vinda do Cristo
salvador vossa o reino o poder EA Glória
para sempre Senhor Jesus Cristo secesao
e os apóstolos e vos deixo a paz eu vos
dou a minha paz não liso os nossos
pecados mas a fé que anima a vossa
igreja dai-lhe segundo o vosso desejo a
paz EA unidade vós sois Deus com o pai
eo Espírito Santo amém a paz do Senhor
esteja sempre convosco amor de Cristo
nos deu o pecado do mundo tende piedade
Poder de Deus que tira o pecado do mundo
da Cidade de Deus que tira o pecado do
mundo
E aí nos a paz dai-nos a paz dai-nos a
paz a
E aí
o Felizes os convidados para a ceia do
senhor Eis o Cordeiro de Deus que tira o
pecado do mundo senhor eu não sou digno
que entreis em minha morada mas dizei
uma palavra você sol
E aí
[Música]
é muito oração que foi Dou a Vida pelo
povo sofredor hoje sentimos mal comungar
o corpo sangue do senhor Santo e colar o
que a fé nos servir para ser sincero sem
fotos do vosso amor
e a cena vida verdadeira testemunha de
um Deus que tivesse Todo louvor Santo e
colar o cabelo sabe você fizer isso
vosso amor de um Deus que merece todo o
e ao compreender a volta são tira a deus
com todo afinco e muito amor hoje também
esse povo não recebeu com força do
Senhor a ser sincero Deus que merece
todo lo que
a zeros Devotos do vosso amor você na
vida vida de molhar de um Deus que Messi
tornou pelas crianças chorando mais fiel
protetor' Hoje pedimos socorrei Nossa
que é
[Música]
o testemunho de um Deus que merece todo
torto Santo pelos não ser sincero só voz
na vida poder receber de um Deus que se
Todo louvor e
E aí
[Música]
oi oi
E aí
o amanhecer vamos geriza lançar a
semente coração assim como fez o pastor
escolhido por Deus abençoa missão assim
gente foi protetor dos Pobres fiel
defensor homem estrela fiz ao tomar ele
foi cor dutor foi protetor pobres Piel
de
e como estrela no mais alto mar foi bom
[Música]
doutor imagem de sua vida de nós o Fábio
trazer terror cuidar do povo Oprimido
servindo a Deus A Libertação do escrito
as crianças exemplo de amor enfim temos
muitos chorou por amor do jovem gritam
as crianças exemplo de amor
é muito seguro morango Hoje ele é
padroeiro de soro rei o chama bloqueado
Você lembra que a maior missão é lutar
por um reino relevo tentação São Nicolau
da sua família aqui da igreja de Deus
trabalhar por um reino de paz foi a sua
missão de Cristo Jesus sustentar Nossa
pelos fracos e doentes na
o que roga por nós grande amigo de
Cristo Jesus sustentar grossa missão
pelas fracos e doentes na foto e roga
por nós pelos fracos na fé e roda por
nós
E aí
e alimentados pelo pão espiritual nós
vos suplicamos a Deus que pela
participação nesta Eucaristia faz
ensinei sa julgar com sabedoria os
valores de terrenos e colocar nossas
esperanças nos bens eternos por Cristo
nosso senhor amém ave maria cheia de
graça o senhor é convosco bendita suas
vozes entre as mulheres bendito é o
fruto do vosso ventre Jesus santa Maria
mãe de Deus rogai por nós pecadores
agora e na hora de nossa morte amém
nós vamos fazer a oração da Nossa novena
de São Nicolau
o vídeo o Deus é meu cílios socorrei-me
sem demora Glória ao pai ao filho e ao
Espírito Santo como era no principio
agora e sempre não não rezar junto o ato
de contrição Senhor Jesus Cristo criador
conservador e Redentor meu dos gastos
difícil recebidos e somente por ser
intensos em Fortaleza
Tu sabe me dizer
O que significa ser amado acima de todas
as coisas muito
e as duas vezes gostei
a emendar como confessar satisfazer
minhas dívidas vendo todos os filhos
somente por vosso amor confiando que
Deus parabéns a graça para
como emagrecer vou usar a gente possa
Glória para sempre amém Benditos São
Nicolau em quem a majestade Divina
infantil tanta sabedoria para o remédio
Universal protetor da saúde espiritual e
temporal de todos os
há mensagens
e ele vai baixo dos olhos
e em provas
E desde então
Oi tudo bem
o roxo Martelo dos hereges reduzindo os
ao conhecimento verdadeiro de Deus um
primo e chutando dos indígenas demônio
que eu posso ser e fazendo confessar que
são para suas forças diante de vós poder
tão querido dedos que tenha sem ossos
achados em
a notícia para curar o sexo surdos mundo
secos Aqui tem de São Paulo uma arma
certa
o surdo não se homem dá para parar de
coxa na carrinho
bom e muito rápido
Ah pois é pessoal
é sobre coleção claro que com atenção o
seguinte que é Sucesso sempre para
operar Maravilhas sejam coração
cheirinhos de a polícia
um humano de me ver tu diz e alcançando
uma ideia se convém a salvação de minha
alma
e a graça e favor te peço sim assim
velho
bom e seja para maior glória de Deus
amém Pai nosso que estás a
O Senhor vosso nome venha nós o vosso
reino seja feita a vossa vontade assim
na terra como no céu o pão nosso de cada
dia nos dai hoje perdoai as nossas
ofensas assim como nós perdoamos a quem
nos tem ofendido e não nos deixeis cair
em tentação mas livrai não ave-marias o
senhor é convosco bendita sois vós entre
as mulheres bendito é o fruto do vosso
ventre Jesus santa Maria mãe de Deus
rogai por nós o pai ao filho e ao
Espírito Santo como era no principio
agora e sempre amém
O Glorioso São Nicolau e mande meu
coração aqui em por inspiração Divina
foi dada dignidade de prelado da igreja
que tanto o rejeitastes havendo por
revelação Divina renunciado à Abadia de
Sião e visitando Jerusalém com grande
devoção parecendo volte proporcionada
como vossa morada o lugar onde o
precursor do Cristo fez Penitência
quiser tipos entregar inteiramente à
mortificação EA austeridade socorrei-nos
com vosso auxílio e amparam para que
consiga servir a Deus e seguindo vosso
exemplo de e testes as vaidades mundanas
somente Deseje a solidão austeridade a
modificação EA Penitência todos os meios
para mim a salvação com CDM que
eu peço nesta novena
E se for para a glória de Deus proveito
meu e utilidade do meu próximo Amém um
o senhor tende piedade de nós senhor
tende piedade Jesus Cristo tende piedade
de nós Jesus Cristo tende piedade de nós
senhor tende piedade de nós senhor tende
piedade senhor Jesus Cristo ouvi-nos
Jesus Cristo Jesus Cristo atendemos
Jesus Cristo aprender Deus Pai do céu
tende piedade Deus Filho Redentor do
mundo tende piedade de nós Santíssima
Trindade que sois um só Deus tende a
em Santa Maria mãe de Cristo e da igreja
vovó São Nicolau sacerdote do Deus
altíssimo São Nicolau com o sucessor do
Cristo Redentor oval São Nicolau
pontífice do Espirito Consolador São
Nicolau Bom Pastor dos cristãos rogai
São Nicolau fiel Apóstolo do Evangelho
rodada São Nicolau heróico na caridade
oval São Nicolau amante da da pobreza
São Nicolau Socorro de Navegantes São
Nicolau defesa das Virgens rogai São
Nicolau sustento dos pobres e
em São Nicolau alegria das Crianças
salvam São Nicolau advogado dos
Inocentes Roblox São Nicolau com força
dos doentes São Nicolau guarda da
família São Nicolau Esperança dos
encarcerados rogar São Nicolau Guia dos
peregrinos Algarve São Nicolau que
sempre escuta quem te invocar rodar São
Nicolau mandar misterioso bife e
benéfico lugar São Nicolau patrono da
unidade da igreja do bairro São Nicolau
Ponte pela união dos cristãos sobre o
São Nicolau o arco-íris entre o Oriente
eo ocidente vogal São Nicolau nosso
Celeste protetor ovário
em São Nicolau padroeiro Suruí rouba
cordeiro de Deus que tirais o pecado do
mundo Eduardo cordeiro de Deus que
tirais o pecado do mundo ouvi-nos senhor
cordeiro de Deus que tirais o pecado do
mundo tende piedade de nós rogai por nós
glorioso confessor de Cristo São Nicolau
para que sejamos dignos das promessas de
cristo Oremos assistir o teu povo até
hoje misericordioso e pela intercessão
do Santo Bispo Nicolau que veneramos
como o nosso protetor salvai-nos de todo
perigo no caminho que conduz à salvação
por Nosso Senhor Jesus Cristo vosso
filho na unidade do Espírito Santo a
hoje assar junto juntos a oração final
da nossa no venda Deus esse senhor meu
tudo
o doso que tivesse for bem enriquecer o
céu e glorificarão o professor e conte
fiz igual com tantos vir todos numerados
Milagres suplico-vos humildemente e pela
intercessão do Glorioso São Nicolau O
Abismo de Deus me livrei das mãos dos
meus inimigos das Tentações do Demónio
do Poder da Injustiça e de todos os
demais perigos tanto do corpo quanto da
alma para que se possa provar sem vosso
glorioso Santo na tela e mereça
acompanhar a glória onde vivesse reinais
pelos séculos dos séculos amém
e viva São Nicolau
e viva o nosso padroeiro
E aí
É sim
G1
E aí
e as senhas para missa de São Nicolau no
dia 6/12 já se encontra na secretaria da
igreja serão distribuídas senhas para as
missas das 8 horas e das dezenove horas
E também pedimos doações de doce para
festa muito obrigada
é uma Receber a nossa benção final é
que o senhor esteja convosco está no
meio de nós Deus os abençoe e os Guarde
ele nos mostre a sua face e se compadeça
de vós Amém voa para voz do seu olhar e
nos dê a sua paz pela intercessão da
Virgem Maria dos Santos Anjos de São
Nicolau abençoe-vos Deus todo-poderoso o
pai o filho e o Espírito Santo amém
[Música]
e glorificar o senhor com a vossa vida e
de em paz e o senhor vos acompanhe
graças a Deus
[Música]
o padroeiro mil vezes Amado ficou lado
amigo de Deus um a você lembrar Glória
de Los em que colada fezes usei a voz
ser leva o nosso coração de super-heróis
quatro eu sair da vossa proteção
é de soro issues padroeiro não esfreguei
da vossa proteção
[Música]
o nosso botou isso aí para mim ver aqui