V
tá bom tá
bom boa noite a
todos sejam todos
bem-vindos intenções da santa missa
por alma de Elias Almeida 2 anos Josefa
Severina Belo 6 anos José Ivo 4 meses
Maria da Conceição sídia da Silva vamos
juntos de pé fazer a oração pelas
vocações
Senhor da messe e pastor do rebanho faz
Ressoar em nossos ouvidos teu forte e
suave convite vem
derrama sobre nós o teu espírito que ele
nos dê sabedoria para ver o caminho e
generosidade para seguir tua voz senhor
que A messe Não se perca por falta de
Operários desperta as nossas comunidades
para missão ensina a nossa vida a ser
serviço fortalece os que querem
dedicar-se ao reino na vida consagrada e
religiosa senhor que o rebanho não
pereça por falta de Pastores sustenta a
fidelidade de nossos bispos padres e
ministros dá perseverança aos nossos
seminaristas desperta o coração de
nossos jovens para o ministério Pastoral
em tua igreja Senhor da meste e pastor
do rebanho chama
para o serviço do teu povo Maria Mãe da
Igreja modelo dos Servidores do
Evangelho ajuda-nos a responder sim Amém
enviai senhor Apóstolos Santos à vossa
igreja primeira semana do Advento o
alimento de vida que Cristo nos oferece
não se esgota seu amor sua misericórdia
sua compaixão sua presença os pães São
repartidos para matar a fome da multidão
todos puderam saciar sua fome devida
ainda sobraram muitos cestos cheios 12
significando que pode haver Multidões e
Multidões e sempre haverá oportunidade
de saciar a fome de vida porém não basta
só querer o pão material é preciso
querer e buscar sem cessar o o pão da
vida
[Música]
eterna em uma
cidade distante
daqui vivia um
jovem Fiel
senhor em sua
jornada foi
trabalhador diante da igreja evangelizar
foi a sua
[Música]
missão diante da igreja evangelizar foi
a sua
missão é São
Nicolau nosso
padroeiro dos jovens
exemplos de vida
cristã é São
[Música]
Nicolau guiado por
Deus amava o
povo em sua
missão é São
Nicolau homem rico
[Música]
está conosco aqui o padre Paulo César
Magalhães que já trabalhou nesta
Paróquia como o Vigário Paroquial isso
mesmo e hoje ele vai então conduzir a
nossa celebração
presidir depois também a novena então
uma salva de palmas acolhendo esse nosso
irmão bem-vindo Padre Paulo César
então foram se meses né de Vigário
Paroquial aqui na nossa Suruí né
E fui muito muito feliz aqui então
Agradeço ao nosso Padre nerel o convite
a gente fica sempre feliz quando a gente
pode ter a possibilidade de voltar a
onde a gente foi feliz não é isso então
é muito bacana então eu agradeço muito a
cada um de vocês então vamos começar a
nossa missa do pai e do filho e do
Espírito Santo amém a graça de Nosso
Senhor Jesus Cristo o amor do pai e a
comunhão do Espírito Santo estejam
convosco bendito seja Deus que nos
reuniu no amor de Cristo CR irmãos e
irmãs reconheçamos as nossas culpas para
celebrarmos dignamente este Santo
mistério de amor que é a
missa senhor que
vieste
salvar os
corações arrependidos
[Música]
piedade
piedade de
nós
Senhor
[Música]
piedade
piedade piedade
de
nós Ó Cristo que
vieste
chamar os
pecadores
humilhados
piedade
piedade piedade
piedade de
nós
piedade
piedade de
nós senhor que senhor que
[Música]
intercedeis por nós
junto a Deus pai que nos
perdoa
piedade
[Música]
piedade de
nós Piedade
[Aplausos]
piedade
piedade de
nós Deus todo poderoso tenha compaixão
de nós perdoe os nossos pecados e nos
conduza a vida eterna Amém oremos
senhor nosso deus preparai os nossos
corações com a força da vossa graça para
que ao chegar o Cristo vosso filho ele
nos encontre dignos do banquete da vida
eterna e ele mesmo nos sirva o alimento
Celeste por Nosso Senhor Jesus Cristo
vosso filho na unidade do Espírito Santo
amém então podemos assentar
noos a palavra do Senhor nos compromete
com a vida dos despidos de sua dignidade
os injustiçados e pobres por causa da
falta de partilha e de solidariedade
leitura do livro do profeta Isaías
naquele dia o senhor dos exércitos dará
neste Monte para todos os povos um
banquete de ricas
iguarias regado com vinho puro servido
de pratos deliciosos e dos mais finos
vinhos ele removerá neste Monte a ponta
da cadeia que ligava todos os povos a
teia em que tinha envolvido todas as
nações o Senhor Deus eliminará para
sempre a morte e enxugará as lágrimas de
todas as faces e acabará com a desonra
do seu povo em toda a terra o senhor o
disse naquele dia se dirá Este é o nosso
Deus
esperamos Nele até que nos salvou Este é
o Senhor nele temos
confiado vamos alegrar-nos e exultar por
nos ter salvo e a mão do senhor
repousará sobre este monte palavra do
senhor na casa do senhor habitarei pelos
tempos infinitos
na casa do senhor
habitarei
tempos o senhor é o pastor que me conduz
não me falta coisa alguma Pelos Prados e
Campinas verdejantes ele me leva a
descansar para as águas repousantes me
encaminha e restaura as minhas forças na
casa do senhor habitarei pelos tempos
infinitos
ele me guia no caminho mais seguro pela
honra do seu nome mesmo que eu passe
pelo vale tenebroso nem o mal eu temerei
estás comigo com bastão e com cajado
eles me dão a
segurança na casa do senhor habitarei
pelos tempos
infinitos preparais à minha frente uma
mesa a vista do inimigo com olho vós UnG
minha cabeça e o meu cálice
transborda na casa do senhor habitarei
pelos tempos
infinitos felicidade e todo bem hão de
seguir-me por toda a minha vida e na
casa do senhor habitarei pelos tempos
infinitos na casa do Senhor
pelos tempos
infinitos envia a tua
palavra palavra de
salvação que vem trazer
Esperança aos pobres
libertação e a tua
palavra palavra de
salvação que vem trazer
Esperança aos pobres
libertação tua palavra de
vida é como a chuva que
cai que torna um solo fe
m e faz nascer a
semente é água viva da
fonte que faz florir o
[Música]
deserto é uma luz no
horizonte é um novo caminho
aberto envia a tua palavra
palavra de
salvação que vem trazer
Esperança aos pobres
libertação envia a tua
palavra palavra de
salvação que vem trazer
Esperança aos pobres libertar
[Música]
o senhor esteja
convosco ele está no meio de nós nó
proclamação do Evangelho de Jesus Cristo
segundo Mateus glória a vsa vós
senhor naquele tempo Jesus foi às
margens do mar da
Galileia subiu à montanha e sentou-se
numerosas Multidões aproximaram-se
dele levando consigo coxos
aleijados cegos mudos e muitos outros
doentes Então os colocaram aos pés de
Jesus e ele os
curou o povo ficou admirado quando viu
os mudos
falando os aleijados
sendo
curados os coxos andando e os cegos
enxergando e glorificaram o Deus de
Israel Jesus chamou seus discípulos e
disse tenho compaixão da
multidão porque já faz três dias que
está comigo e nada tem para
comer não quero mandá-los embora com
fome
para que não desma pelo
caminho os discípulos
disseram Onde vamos buscar neste
deserto tantos pães para saciar tão
grande
multidão Jesus
perguntou Quantos pães
tendes Eles
responderam sete e alguns
peixinhos e Jesus mandou que a multidão
se sentasse pelo
chão depois pegou os sete pães e os
peixes deu graças
partiu-os e os dava aos discípulos e os
discípulos às Multidões
todos comeram e ficaram
satisfeitos e encheram sete cestos com
os pedaços que
sobraram palavra da salva
glória a vós
Senhor
então irmãos e
irmãs em Cristo senhor nosso
eh primeiro
lugar esse tema esses temas
da nossa novena
e são temas muito
importantes
porque o apóstolo São Pedro nos diz que
nós devemos estar prontos para
dar a razão pela qual Nós cremos a quem
nos pedir então
aprendemos não para discutir Mas
aprendemos
para podermos ajudar a tantas pessoas a
também
eh descobrirem e reviverem os
fundamentos da nossa fé e quando Padre
me falou do tema né de hoje seria
exatamente falar sobre essa questão das
imagens não é eu achei fabuloso
e vou tentar fazer uma
explicação o mais próximo mais próxima
possível da
pedagogia então quando nós conversamos
com pessoas que não têm a nossa fé né
praticam outra fé apoiada na sagrada
escritura
a primeira coisa que quando batem a
nossa
porta e
percebem que a nossa fé é uma fé
verdadeira portanto uma fé
católica eles logo começam vocês sabiam
que Deus proibiu fazer imagens essa é a
primeira coisa que as pessoas que batem
a nossa porta e não comungam da nossa fé
nos faz leem para nós Este texto que
lerei agora não farás Para ti
escultura nem figura alguma que está em
cima nos céus ou embaixo sobre a
terra muito bem não te prostars diante
dela e nem lhes prestarás
culto
Êxodo 20 Versículo
4 no entanto
quando
nós abrimos o mesmo livro do Êxodo no
seu Capítulo 25 no Versículo
18 nós encontramos
assim farás também uma tampa de ouro
cujo comprimento será de dois côvados e
meio e largura de um côvado e Meio farás
Dois anjos dois querubins de ouro
e os fará de ouro batido nas duas
extremidades da tampa de um lado e de
outro terão esses querubins as asas
estendidas e assim né
vemos esses dois textos que parecem à
primeira vista ser contraditórios então
vamos
lá Deus
Deus ele não se esquece nós nos
esquecemos muitas vezes mas Deus não se
esquece nós muitas vezes nós nos
contradizem nós falamos uma coisa e
depois falamos outra podemos falar outra
Porque nós não temos a perfeição que
Deus tem portanto em Deus não pode haver
o quê contr
contradição por isto quando nós
encontramos na sagrada escritura dois
textos que aparentemente
podem apresentar uma contradição nós
precisamos fazer um estudo mais
aprofundado para sabermos para
aprofundarmos
naquilo que os estudiosos chamam de czen
ou seja o ambiente daquele texto Então
vamos agora ao ambiente desse primeiro
texto tá Êxodo 20 Versículo 4 então vou
tentar explicar de modo mais simples
possível pois
bem no antigo
testamento a briga A Guerra Não era
simplesmente uma guerra
entre dois exércitos mas no antigo
testamento toda a guerra era uma guerra
entre
deuses assim aquele povo comumente
derrotado ele tendia a abraçar
a a religião daquele que o vencera por
isto inúmeras vezes o povo de Israel por
ser um povo mais fraco tinha a tendência
daquilo que a Bíblia fala de subir aos
Lugares Altos os lugares altos na Bíblia
significa locais de adoração daí vemos
por exemplo né O bezerro de ouro que
Arão faz e e vemos outras manifestações
vemos no profeta no tempo do profeta
Elias aquelas circuncisos que eles
faziam
eh também
eh
sacrificavam as crianças aos Ídolos por
quê porque exatamente Israel era o mais
fraco o povo mais fraco daqueles povos
circinus os heteus os heveus jebuseus
esses nomes todos complicados que
estavam ali ao redor de Israel
e por isto Deus então dá esta
ordem ao povo de Israel para qu para
proteger lhes a fé
que numa guerra entre
exércitos eles entendiam repito que era
uma guerra entre deuses e aquele aquele
aquele exército que vencia a guerra era
tido que como o Deus mais forte Então
temos esse período esse texto que é
deste período pois
bem Israel ele vai se
fortalecendo pouco a pouco até chegar o
período de Davi 1000 anos antes de
Cristo sobretudo no período de Davi
Israel Ele não
conhece a
derrota todas as lutas empreendidas por
Davi
de fato Israel vence e portanto qual é o
perigo que não havia mais qual o perigo
que não havia mais para o povo de Israel
não havia mais o perigo da idolatria por
quê Porque Israel era um povo vencedor
vencia todos os combates sobretudo no
período de Davi e Salomão nesse período
foi o período de Apogeu de Israel de
Apogeu bélico portanto Israel dizimou os
seus inimigos tanto é que
Salomão
ele vive um período de paz por completo
porque Israel se tornara forte e por
isso mesmo já já não havia mas o perigo
de Israel abraçar as idolatrias E aí
Neste período nós temos textos que vão
mostrar Deus mandando fazer imagens como
a gente vai ver no livro dos Reis
tá E aí no livro do Êxodo
2518 né Nós lemos aqui que Deus manda
fazer imagem então a imagem ela não é é
proibida Qual é a proibição da imagem
até hoje né se eu olho aqui à minha
frente está São Nicolau tá muito
bem se eu olho para São Nicolau e e
medito seus exemplos peço a sua
intercessão eu estou de acordo com a
Vontade Divina mas se porventura eu
fosse adorar essa
aí já seria diferente então a proibição
que Deus faz é para que nós não a
adoremos por quê Porque a imagem ela é
muito importante mas ela não é Deus
adoração é um culto que nós damos a Deus
aos santos nós veneramos ou seja nós
respeitamos por quê Porque eles foram
pessoas de carne e osso como nós com as
mesmas
dos tempos no entanto eles souberam ser
de Deus então nós olhamos para eles para
imitar lhes os seus exemplos para que
também nós sejamos de Deus então é isto
que nós olhamos nas imagens nós
veneramos respeitamos as imagens porque
são pessoas que nos falam de Deus quando
eu vejo o Santo Antônio tá eu me lembro
e exatamente da pobreza me lembro da
pregação me lembro dos Milagres de Santo
Antônio quando eu vejo São Francisco ma
im São Francisco eu me lembro que eu
devo ser eu não devo ser orgulhoso eu
devo ser humilde não é quando eu eu vejo
a
imagem de Santa Margarida né tem aqui
Santa Margarida ali entre a Conceição e
o campinho não é isto então eu me lembro
que eu devo ter um
amor firme
robusto pelo coração de Jesus que é a
sede do amor de Cristo por nós então é
isto que nós fazemos E aí vamos dar
agora um passo mais Avante como nós
sabemos
Deus ele não pode se enganar porque ele
é Deus ele não pode me enganar porque
ele é Deus Então Deus ele não se engana
e não me engana porque se isso ocorresse
em Deus deixaria de ser Deus porque Deus
é a perfeição Sem Limites vamos lá o
povo de Israel na na
passagem até a terra
prometida ele
constantemente
ele por conta das dificuldades ele
voltava atrás ele deixava aquilo que é o
mais importante da nossa vida para trás
o mais importante da nossa vida o que é
é a nossa fidelidade a a Deus isso é o
mais importante da nossa vida isso é
algo que ninguém pode negociar mas
Israel constantemente voltava atrás ele
via as dificuldades né Eh não parece nem
um pouquinho com nosso tempo né vi um
pouquinho da dificuldade da dificuldade
esquecia do amor de Deus
vinha a falta de água pronto esquecia-se
do amor de Deus Ah faltou comida Pronto
já se esquecia do amor de Deus então era
uma Fidelidade que dependia dos bens de
Deus e não do Deus dos bens e assim
aconteceu que houve lá uma dificuldade e
eles começaram a murmurar contra Deus n
é livro dos números capítulo 21
Versículo 8 e ali eles começaram a
murmurar contra Deus murmurar contra
Moisés Nos trouxeste esse deserto para
morrer de
fome Deus não tá se importando muito com
a gente Deus
n não
tá pensando muito em nós e aquilo que
Deus nunca vai aceitar na nossa vida é a
murmuração a murmuração é uma peste na
vida de cada um de nós e por isto Deus
então manda o quê naquele deserto que
que ele manda
serpentes ele manda cobras para morder
aquele povo não é isto no livro dos
números 21 Versículo 8 e então para que
aquele povo fosse curado o que que Deus
manda fazer
Manda colocar uma serpente de bronze
numa ase e todos aqueles que vissem
aquela serpente o que
aconteceria
ficariam curados agora vamos pensar
porque nós somos católicos o católico
pensa outras pessoas não pensam mas o
católico ele é alguém que
vive
pensando ele não é um ignorante que não
pensa tá vamos pensar Deus ele pode me
fazer
pecar pode não fazer pecar ele não pode
porque o pecado é tudo contra Deus
portanto se Deus manda fazer uma
serpente de
ouro ter imagens é pecado que se fosse
pecado fazer uma imagem ele não mandaria
que Moisés fizesse uma uma imagem de uma
serpente
de bronze se fosse pecado fazer imagens
Deus não pode pecar ele não pode me
mandar pecar então fazer imagens não é
pecado porque se fosse Deus não mandaria
fazer Deus não me manda pecar pelo
contrário Deus abomina
o pecado Tá certo pois bem Deus ele é
poderoso ou não é ele poderia curar
aquelas pessoas sem que as pessoas
olhassem para a serpente poderia Ele
pode tudo ele é onipotente ele poderia
curar aquelas pessoas sem que aquelas
pessoas precisassem olhar pela olhar
para a
serpente porque ele é todo poderoso ele
é onipotente Nós aprendemos isso no
catecismo então e ele
olhar para aquela
serpente pendurada numa
aste por quê Por que que ele manda fazer
isto primeiro porque não é pecado se
fosse pecado Deus não mandaria fazer em
segundo lugar Deus manda porque
aquela imagem nós vamos
compreendê-la séculos
depois porque
esta imagem é símbolo de uma outra
imagem Qual é a
imagem João Capítulo Tero Versículo
14 Vamos ler João deixa eu pegar aqui
vamos ler aqui pra gente ver essa imagem
tão
bonita Versículo 14
como Moisés levantou a Serpente no
Deserto assim também deve ser levantado
O filho do homem para que todo o homem
que nele crê tenha a vida
eterna Então essa imagem lá era um
símbolo era uma
imagem do Cristo crucificado que nos
alcança a salvação nos alcança a
redenção mais do que a salvação a
redenção
não só a salvação mas a redenção
então aí nós vemos que fazer
imagens não é
pecado Tá
bom vamos
Avante Então Deus poderia mas Deus ele
sempre se utiliza de instrumentos o que
somos nós instrumento de Deus Deus ele
ele usa aquilo que é frágil como diz o
apóstolo Paulo na carta aos Coríntios
para vencer a soberba do
mundo ele usa sempre
instrumentos usa você usa cada um de nós
o padre O que é é um instrumento porque
ao celebrar a missa o que que ele é ele
é um instrumento do Senhor então Deus
usa sempre utiliza sempre de
instrumentos tá então este é um ponto
muito importante então nós compreendemos
bem a partir desse texto
da da serpente de bronze que de fato não
é pecado ter imagem em casa por vamos lá
quando nós vamos ali na central do
Brasil ali tem um chamado panteon não é
quando a gente passa na central do
Brasil Ali na Presidente var
tá no lado de quem tá vindo PR
Magé tem
lá Duque de
Caxias E aí um dia eu estava no quartel
e eu sempre fui um pouco abusado e tava
dando uma catequese para os soldados E
aí um protestante me levantou a mão aí
falou
mas
Capelão mas não
é pecado mas a exp deessa explicação que
estou dando para vocês e para ele fui
mais além porque todos todo militar
todas as armas no exército tem sete
armas cavalaria Infantaria nãoé e cada
um tem o seu patrono não é o exército
tem o seu patron Duque de Caxias né a
Infantaria tem o Sampaio o Brigadeiro
Sampaio e assim por diante todos eles TM
os seus patronos e no dia da daquela
arma não é nós desfilamos não é
desfilamos né diante daquelas imagens eu
perguntei você é de que arma ah eu sou
da cavalaria eu falei é
bacana eu queria te fazer uma pergunta
ele posso fazer ele falou faz faz
Tenente eu falei o
seguinte eu queria que você me
explicasse por quê que eu não posso ter
uma imagem de Nossa Senhora
tá mas você sendo protestante não gosta
de
imagem no dia do Marechal
e t ficando velho fugi o nome do do
Marechal mas no dia do Marchal tal você
desfila e ainda presta continência para
o
o o conde do Herval
no dia de Duque de Caxias 25 de agosto
você também presta continência a
continência para o militar é a máxima
honra que alguém pode dar a outem né
tanto é que o quando eu passo no quartel
todos aqueles que são capitães para
baixo quando me vem Eles prestam uma
continência para mim
reconhecendo que a minha patente é
superior a deles e eu falei então você
presta continência para uma estátua de
bronze isso pode aí ele não tinha mais
argumento Por que é isto n é eu falei Ah
então por dinheiro pode prestar
continência não é isso porque você ganha
um soldo por isso né Aí ele nunca mais
quis tocar Igo comigo negócio de imagens
nunca mais conversou de imagens comigo
então Isto é muito importante vamos ver
agora o livro dos Reis
que também nós temos
lá umas passagens que falam
exatamente do Templo de Salomão no
templo que Deus mandou construir o que
que é templo templo é e igreja Templo e
Igreja São sinônimos então no primeiro
Templo de Jerusalém o templo que Davi
quis construir mas quem construiu Foi
Salomão Amando de Deus e Deus o livro no
livro dos números sobretudo tem lá as
medidas e no livro dos Reis também tem
lá como se deve fazer né o ângulo a
medida o tamanho como que a asa deve ser
então Deus deu a a ordem de como deveria
ser o templo dele o templo é sinal da
presença de Deus Então como que Deus
queria vamos ver e primeiro livro dos
Reis Capítulo 8 Versículo
11 vocês podem depois ler em
casa Se eu soubesse teria trazido até
escrito para vocês terem aí vamos lá
vamos ler aqui tão
bonitinho aliás 6 23 29 Então vamos
lá fez no santuário dois
querubins que que são
querubins anjos tá de pau de
Oliveira que tinham 10 côvados de
altura o segundo Querubim tinha 10
côvados os dois tinham a mesma forma a
mesma
dimensão Salomão os colocou no no templo
no
santuário Mandou escupir também nas
paredes
e querubins Palmas flores
depois se Prestes
Então tudo o que Deus mandou
colocar por isto é muito importante a
gente entender isto em Êxodo 20 qual era
a proibição de tudo que houvesse acima
do céu e embaixo da terra o Anjo vive
onde no céu então não poderia por aquele
texto entendeu então nós sabemos o quê
Por isso que eu quis dar aquela
explicação primeira para saber qual a
razão da aparente contradição depois em
Reis 8 6 a 11 também não é olha o que
que
estavam no templo vamos lá começar aqui
pelo Capítulo pelo Versículo 5 85 que
que tinha no templo de
Salomão o rei Salomão e toda a
Assembleia de Israel reunida junto dele
conservavam se diante da arca e na arca
havia o quê
havia
bois
querubins touros tudo isto havia na
parede do templo Então Deus não
pode me fazer pecar se ele colocou isso
no local que que representa a sua
presença no no meio do seu povo então
evidentemente não é pecado ter imagens
Tá certo por quê Porque os santos eles
são nossos
heróis assim como a pátria tem vários
heróis do que de Caxias Benjamim constan
eh
hã da mandaré né que foi naquela batalha
tão tão espetacular deu a sua vida pela
nossa Pátria sobretudo Caxias se nós
hoje temos um único país no Brasil isso
se deve a
Caxias
né Caxias não foi só um militar ele foi
um um estadista né se hoje o Brasil fala
um é uma única nação isso se deve a
Duque de Caxias então nós celebramos os
nossos heróis os santos também são os
nossos heróis porque eles nos indicam o
caminho o que que nós devemos ser o que
nós devemos fazer para que o céu seja
nosso por isso que nós temos as imagens
nas igrejas Esta é a
razão antigamente o pessoal não sabia
muitos não sabiam ler então a imagem era
uma catequese que se fazia no tempo em
que as pessoas muitas vezes não sabiam
ler então eles
entendiam através das imagens a fé a fé
ela foi muito tempo explicada através
também das imagens Tá certo então as
imagens elas servem para quê para
lembrar os anjos os santos e o próprio
Deus por isso que a bíblia ela nos fala
exatamente da confecção das imagens no
templo ou lá no no Êxodo no livro dos
números tudo isto por quê Porque
nós entendemos uma coisa muito bonita
que faltam a outros entender por isso
que São Paulo ele nos fala na primeira
carta aos Coríntios Capítulo 1 Versículo
23 nós pregamos quem Cristo e pregamos
Cristo crucificado
por por
isto a nossa prega ela
da pregação de outras
religiões porque nós entendemos que nós
fomos salvos pela crucifixão do senhor o
senhor crucificado nos salva o Senhor
ele poderia nos ter salvado com um
sorriso sabiam
disto com um sorriso ele poderia ter nos
salvado Porque tudo que Cristo faz é
algo Salvador ele poderia Salv a gente
com Um Piscar de Olhos aí você vê aquilo
que são paulo fala a loucura do amor não
é esse Deus
apaixonado tão apaixonado que não poupa
o seu filho para que Ele nos redima da
forma mais impensável possível e São
Paulo nos fala nós pregamos Cristo
crucificado Por que que nós temos a cruz
para lembrar-nos disto que nós queremos
a salvação nós queremos um dia o céu mas
o Cristo para subir a sua glória ele
teve que passar pela
crucifixão Nós não somos nós somos
católicos nós entendemos que toda
sexta-feira Santa da nossa vida todas as
dificuldades apontam para a ressurreição
é por isso que nós olhamos para a cruz
para primeiro ver a forma como ele nos
salvou que ele deu tudo de si quando
bastava um pouco um sorriso uma lágrima
ele poderia nos salvar no entanto ele
nos salvou assim então quando nós
sofremos nós sabemos que nós estamos
abraçados com ele na cruz Para quê Para
ressuscitarmos com ele é por isso que
nós não fugimos do sofrimento é por isso
que nós não pregamos uma Teologia da
prosperidade porque essa Teologia da
prosperidade é uma
mentira porque se ela fosse
verdadeira vamos analisar por isso que o
católico ele raciocina o católico pensa
ele reflete é diferente do católico dos
outros porque se essa Teologia da
prosperidade fosse verdadeira Cristo
seria a pessoa mais sem sorte do mundo
por quê
Ele nasceu no
palácio não ele não nasceu no palácio
nasceu onde no meio de burros de bois na
manjedoura diz ele eu não tenho o filho
do homem não tem
uma casa para reclinar a cabeça viveu a
vida toda sem ter uma casa e quando
morre até o túmulo É emprestado
então se a teologia da prosperidade
fosse verdadeira ah Deus me abençoa se
eu ficar rico isso é
burrice isso é besteira porque Cristo
Então seria a pessoa mais sem sorte do
mundo porque nasceu no local onde não se
deveria nascer viveu sem ter onde
reclinar a cabeça morreu até Para Morrer
Teve que pedir um túmulo emprestado
porque não tinha um túmulo Para Morrer
Então a gente tem que raciocinar o
católico é alguém que
raciocina tá e nós temos que ter essa
resposta na nossa vida
entendido as imagens também elas servem
para que nós meditemos e
rezemos quando estou diante da imagem
por exemplo de Santa Teresa Dávila me
lembra que eu devo rezar quando eu tenho
vontade e quando eu não tenho vontade a
oração quando eu olho para a imagem
Santa Teresa dá me lembra isto que a
oração se faz quando se tem vontade e
quando não se tem vontade porque muitos
católicos dizem Ah eu rezo quando tô com
vontade de rezar eu vou à missa estô com
vontade de ir a missa não Santa Teresa
Dávila passou 20 anos sem ter vontade de
rezar no entanto ela nunca deixou de
rezar por quê Porque a oração é tudo a
nossa vida se ela não tivesse tido a a
vontade de não rezar mas se ela não se
ela te talvez não fosse a santa que foi
ela teve 20 anos de vontade de não rezar
mas nunca deixou de rezar porque a Deus
se ama De toda
forma então rezar é amar a Deus então a
Deus a gente ama quando a gente tá bem
quando a gente tá mal também a gente ama
a Deus a gente não ama a Deus só quando
tudo tudo Tá bem na nossa vida não
quando ele nos enche de benefícios
quando ele nos dá a possibilidade de
comprar uma Ferrari na nossa porta e
botar na nossa garagem não a gente ama a
Deus É como diz o Salmo ainda que faltem
gado nos currais ainda que faltem
ovelhas nos apriscos mesmo assim amarei
o senhor mesmo assim eu confiarei no
Senhor então as imagens elas servem
também para que nós façamos a nossa
oração quando eu olho São Francisco o
que que deve ter no coração do fiel não
adianta ser metido toda a metidez acaba
debaixo de sete palmos de terra não
adianta ser metido ser metido é maior
baio do mundo ser orgulhoso é a maior
babai do mundo tudo isso acaba na
Cova Então as imagens elas também nos
ajudam a meditar olhar os exemplos e
transformá-los em oração não é vemos
também se nós olharmos
eh
Hebreus
1:14 vemos também que as imagens elas
nos lembram do Poder
intercessor por exemplo dos anjos como
nos fal a carta aos hebreus Capítulo
1 e os santos eles intercedem por nós
por que que eles intercedem por nós
porque eles querem que nós tenhamos a
mesma sorte que eles tiveram é por isso
que eles pedem por nós eles intercedem
por
nós e aí os protestantes dizem não eu
acredito que os vivos podem interceder
mas os mortos não e aí nós
lemos Lucas 20 Versículo 27 Lucas
Capítulo 20 Versículo
27 Deus não é o Deus dos Mortos é um
Deus dos vivos porque para eles todos
estão vivos estão mortos para nós mas
para Deus não é por isso que eles podem
interceder por nós é por isso que temos
as imagens rezamos com eles para que
eles intercedam por nós para que nós
tenhamos a mesma sorte que eles tiveram
e assim termino com esse
ocorrido um dia com esses dois fatos
para terminar para eu não me alongar
muito eu queria falar outra coisa mas
acho que já tá bom senão eu vou cansar
vocês
eh um dia bateu a minha minha porta lá
né por isso que é bom a gente ter a
Bíblia na cabeça bateu um dia lá esse
pessoal que bate na porta da gente para
vender revistinha aí eu tava lá na minha
mãe sentado tranquilo feliz da vida e aí
e eu tava sem paciência a verdade era
esta e me apareceu lá esses testemunhas
aí e tentando me aí fui lá me
evangelizar né eu falei não senta aí eu
tava meio já chateado da vida né tava
brava aquele dia sem paciência falei
senta aí pois não o que que você quer
não eu quero sei
que mas aí eles falam muito e aí me
cansaram eu falei olha vamos fazer o
seguinte quantos vão ser
salvos e aí eles falaram
144.000 eu falei eu falei ah que bacana
Puxa vida parabéns para vocês hein e
quantas quantos testemunho de Jeová hoje
existem no
mundo eu fi ele falaram Ah tem mais de
eu falei ele falou não sei o número
falei mas vem cá mas será que eles T
mais de 200.000 tem falei
sério sério mesmo falou é tem mais de
200.000 Testemunhas deav no mundo Você
tá brincando falou não tô falando sério
eu falei
caramba me diga aqui quantos Testemunhas
de Jeová morreram
firme em Deus aí falei a uma multidão Aí
eu disse para ele meu amigo se eu fosse
você sabe o que que eu faria eu faria o
caminho inverso porque o que que eu
faria se eu fosse você uma questão de
inteligência rapaz Você é
burro ele ficou mas por que que eu sou
burro rapaz se eu fosse você eu não
falaria mais nada para ninguém para para
ir para ninguém ir mais pro céu porque
vai que tenham lá 13.000
999 eleitos só tem uma
vaga E aí você me converte eu morro
primeiro do que você eu atinjo já os
144.000 imagina que
14399 já pessoa já no céu só tem uma
vaga se você me evangeliza e eu morro
por que você acabou você não entra mais
no céu só tem 144.000
vagas então se eu fosse você eu passaria
a minha vida dizendo gente abandona o
céu larga a igreja para para ver se
resta uma vaca para você aí ele foi
embora falei tá bom porque eu sabia que
testemunho de Jeová prega pregam que tem
só que só
144.000 serão salvos serão eleitos aí eu
falei então se então você meu amigo tá
fazendo errado vai para casa pensa
direitinho e já começa a partir de hoje
ó quem você já mais testemunho de Jeová
é isso você tem que fazer aí ele foi
embora graças a Deus e um outro
e um outro lá também na minha casa
também nas
férias aí chegou
falou viu na minha casa tem uma imagem
na na na frente de Nossa Senhora das
Graças aí ele falou você sabia que Maria
é
igual a a minha
mãe eu falei sério você tá brincando
falou não é
sério é uma mulher comum igual minha
mãe e eu falei mas me explica por quê aí
foi falando eu falei agora eu posso
falar um pouquinho também que eles
gostam de falar muito eu falei então
deixa eu falar agora um pouquinho também
Maria até poderia ser igual sua mãe mas
tem uma diferença pelo menos crucial
você é um analfabeto né você não me você
me perdoe não fique chateado comigo não
mas você é um
analfabeto você pega a palavra lê e não
entende nada porque você é analfabeto
mas vou explicar a diferença de Maria
para sua mãe de forma que você que é
analfabeto entenda que para analfabeto a
tem que explicar rasteiro não adianta
explicar alta teologia para analfabeto é
bobagem é perder tempo é enxugar porco é
dar banho em porco e enxugar porco é
enxugar gelo eu fi falei olha só Maria
até poderia ser igual a sua mãe mas tem
uma diferença Maria gerou o salvador da
humanidade e sua mãe gerou essa peste
que é você só isso já é diferente só
isso já faz diferena do mundo Pronto ele
foi embora não qu nunca mais conversou
comigo mas é isto verdade nossa senhora
gerou o Cristo só isso já já faz a
diferença de Maria para qualquer gênero
humano e eu falei para ele isso sua mãe
gerou essa peste que é
você pronto foi embora nunca mais que
discutir Bíblia comigo nunca mais porque
às vezes eu sou grosso eu sou mais
grosso do que papel de enrolar prego
então eu sou assim eu vou na educação
Mas se a pessoa não tá entendendo eu vou
na grosseria eu já vou na canela da
pessoa já pego o martelo e bato nos
olhos da pessoa pronto o pessoal abriu
os olhos e acabou pronto nunca mais ele
passa lá em casa perto da minha casa
nunca mais mais que discutir Bíblia
comigo
pronto então meus irmãos é isto nós
temos que entender que a igreja católica
é a única Igreja de
Cristo as outras nós respeitamos como
nos fala o apóstolo São Tiago nós
respeitamos como nos fala o apóstolo São
Tiago nós respeitamos as outras
religiões mas nós temos a consciência
verdadeira a consciência formada certa
de que Jesus não fundou outras igrejas
só fundou uma por isto que as outras
igrejas elas nascem 16 séculos depois da
morte de Cristo então é questão de
raciocínio é o que eu digo do católico
católico pensa se Jesus fundou uma
igreja a primeira igreja existir foi
qual igreja cristã católica as outras
igrejas eram 16 séculos depois então
Jesus não fundou essas
igrejas não fundou porque as outras
igrejas começaram 16 séculos depois da
morte de Cristo portanto Cristo S fundou
uma igreja e Mateus 16 1618 tu és Pedro
sobre esta pedra edificarei a minha
igreja não as minhas igrejas é no
circular que tá lá pode pegar que está
no singular edificarei a minha igreja e
as portas do inferno não prevalecerão
contra a minha igreja no singular tá o
artigo ou adjunta denominal para os
professores está no singular então
Cristo não fundou várias igrejas ele
fundou apenas uma igreja e portanto
fundou a Igreja Católica e Cristo ainda
hoje ele continua falando mas ele fala
pela sua igreja a igreja católica então
que Deus nos abençoe e nos faça
compreender isto esses temas repito foi
foram de uma utilidade muito grande eu
tô até pensando em copiar pro ano que
vem lá em PB se eu esver vivo né porque
isso é muito important não para discutir
porque a gente precisa ter a consciência
da nossa fé a gente precisa conhecer a
nossa fé a gente precisa se a pessoa
pedir n é a razão da Fé nós temos que
saber dar Isto sim então aprendemos não
para discutir mas para conhecer saber
amar e ajudar os outros também a
conhecerem a verdade e serem Livres como
diz o evangelho de São João Conhecereis
a verdade e a verdade vos libertará
louvado seja nosso senhor Jesus Cristo
para sempre seja louvado
tem preces Então vamos ficar de pé e
elevar a Deus as nossas preces pedindo
que ele nos ouça na sua infinita e
bondosa
misericórdia a cada prece
Responderemos senhor socorrei-nos sem
demora
senhor socorrei-me sem demora conduzi
nossa vida conforme vossa vontade e
ajudai-nos a compreender vossos
desígnios benevolentes nós vos rogamos
senhor socorrei-nos sem demora iluminai
a ação missionária de vossa igreja e que
ela nos desperte para a caridade e a
misericórdia junto dos mesmos
favorecidos nós vos rogamos senhor
socorrei-nos sem demora ajudai-nos na
União de atitudes solidárias para
amenizar a fome de muitos irmãos e irmãs
nós vos rogamos senhor socorrei-me sem
demora ó Deus de amor e de bondade
acolhei os nossos pedidos e isto vos
apresentamos em nome do Voss filho que
convosco vive e reina na unidade do
Espírito
Santo amém então podemos Ass sentarnos
[Música]
Obrigado Senhor por este vinho este
pão São Nicolau Inter intercede por nós
mais duas obras vem de vossas
[Música]
mãos
Obrigado Senhor por este vinho este
pão São Nicolau intercede por nós mas as
obras vem de vossas
mãos o fruto que a vida oferece a
família em prece vem
agradecer vem fazer o altar doação e
entregar o coração e ao Senhor
bendizer
oh Obrigado
Senhor por este vinho este pão
[Música]
São Nicolau intercede por nós mas as
obras vem de vossas
mãos
Obrigado
Senhor por este vinho este
pão São Nicolau intercede por nós mas
tuas obras vem de vossas
mãos vem do altar o milagre
vida o vinho e o pão vão se
transformar no perfeito alimento é
Divino me torno menino para vos
ofertar Obrigado Senhor por este vinho
este
pau São Nicolau intercede por nós mas as
obras vem de vossas
mãos orai irmãos e irmãs para que o
nosso sacrifício seja aceito por Deus
Pai todo
poderoso receba Senhor por tuas mãos
este sacrifício para a glória do seu
nome para o nosso bem e de toda a santa
igreja possamos ó pai oferecer-vos sem
cessar estes da nossa devoção para que
ao celebrarmos o sacramento que nos
destes se realize em nós a salvação por
Cristo nosso
Senhor o Senhor esteja convosco ele está
no meio de nós corações ao alto nosso
coração está em Deus demos graças ao
Senhor nosso Deus é nosso dever e nossa
salvação na verdade
é nosso dever e salvação dar-vos Graças
sempre em todo lugar senhor pai santo
Deus eterno e todo poderoso por Cristo
senhor nosso revestido da nossa
fragilidade ele veio a primeira vez para
realizar seu eterno plano de amor e
abrirnos o caminho da salvação revestido
da sua glória Ele Virá uma segunda vez
para concos emit os bens prometidos que
hoje vigilantes esperamos por essa razão
agora e sempre
nós nos unimos aos anjos e a todos os
santos dizendo você vamos cantar vamos
cantar cantando a uma só
[Música]
voz
santo
santo santo
Santo Santo é o
Senhor Deus do
universo o
céu o céu e a
terra e a
terra
proclamam a vossa glória
[Música]
hosana
hos
hosana nas
alturas
hosan hosan
hosana
[Música]
hosana Nas
Alturas
bendito o que
vem em
nome do
senhor
hosana
hosana hosana
[Música]
Hosana nas
alturas
hosan
hosan nas altur
[Música]
na verdade ó pai vós sois Santo e fonte
de toda a
santidade santificai pois estas
oferendas derramando sobre elas o vosso
espírito a fim de que se tornem para nós
o corpo e o sangue de Jesus Cristo vosso
filho e senhor nosso santificai nos Nosa
oferenda ao Senhor estando para ser
entregue e abraçando livremente a paixão
ele tomou o pão deu graças e o Partiu e
o deu a seus discípulos dizendo tomai
todos e comei isto é o meu corpo que
será entregue por vós
do mesmo modo ao fim da ceia ele tomou o
cálice em suas mãos deu Graças novamente
e o deu a seus discípulos dizendo tomai
todos e bebei este é o cálice do meu
sangue o sangue da nova e Eterna Aliança
que será derramado por vós e por todos
para remissão dos pecados fai isto em
memória de mim
irmãos e irmãs Eis o mistério da nossa
fé anunciamos senhor a vossa Morte e
proclamamos a vossa
ressurreição vinde Senhor Jesus
celebrando pois a memória da morte e
ressurreição do vosso filho nós vos
oferecemos ó pai o pão da vida e o
cálice da
salvação agradecemos porque nos
tornastes dignos de estar aqui na vossa
presença e vos servir recebei ó senhor a
nossa oferta e nós vos suplicamos que
participando do corpo e sangue de Cristo
sejamos reunidos pelo Espírito Santo Num
Só Corpo fazei de nós um só corpo e um
só
espírito lembrai-vos ó pai da vossa
igreja que se faz presente pelo mundo
inteiro que ela cresça na caridade com o
Papa Francisco com nosso Bispo Gregório
e todos os ministros do vosso povo
lembrai-vos ó pai da vossa igreja
lembrai-vos também dos nossos irmãos e
irmãs que morreram na esperança da
Ressurreição e de todos os que partiram
desta
vida acolhe-os junto a vós na luz da
vossa face lembrai-vos ó pai dos vossos
filhos enfim nós vos pedimos tende
piedade de todos nós E dai-nos
participar da vida eterna com a Virgem
Maria mãe de Deus com São José seu
esposo com os santos Apóstolos e de
todos os que neste mundo vos serviram a
fim de vos louvarmos e glorificarmos
por Jesus Cristo vosso filho
concedei-nos o convívio dos
eleitos por Cristo com Cristo e em
Cristo a vós Deus Pai todo poderoso na
unidade do Espírito Santo toda honra e
toda glória agora e para
sempre amém então rezemos com Amor e
confiança
a oração que o nosso Deus nos ensinou
Pai nosso que estais no céu santificado
seja o vosso nome venha a nós o vosso
reino seja feita a vossa vontade assim
na terra como no céu o pão nosso de cada
dia nos dai hoje perdoai as nossas
ofensas assim como nós perdoamos a quem
nos tem ofendido
e não nos deixeis cair em tentação mas
livrai-nos do mal livrai-nos de todos os
males ó pai e dai-nos hoje a vossa paz
ajudados pela vossa misericórdia sejamos
sempre livres do pecado e protegidos
todos os perigos enquanto vivendo a
esperança Aguardamos a vinda do Cristo
salvador vosso é o reino poder e a
glória para sempre senhor Jesus Cristo
dissestes aos vossos Apóstolos Eu vos
deixo a paz eu vos dou a minha paz não
olheis os nossos pecados mas a fé que
anima a vossa igreja dai-lhe segundo o
vosso desejo a paz e a unidade vós que
sois Deus com o pai e o Espírito
Santo AM Amém a paz do Senhor esteja
sempre convosco
o amor de Cristo nos uniu cordeiro de
Deus que tirais o pecado do mundo tende
piedade de nós cordeiro de Deus que
tirais o pecado do mundo tende piedade
de nós cordeiro de Deus que tirais o
pecado do mundo dai-nos a paz
Provai e Vede como o senhor é bom feliz
de quem nele encontra o seu refúgio Eis
o Cordeiro de Deus eis aquele que tira o
pecado do mundo senhor eu não sou digna
de que entreis em minha morada mas dizei
uma palavra e serei salvo
[Música]
um coração que foi repleto de
esperança dou a vida pelo povo
[Música]
sofredor hoje sentimos nesta mes a
confiança ao comungar o corpo e sangue
do
Senhor São Nicolau que a fé nos
leve a ser sinceros Devotos luz do vosso
amor a ser na vida
verdadeiras
testemunhas de um Deus que merece todo o
[Música]
louvor São Nicolau que a fé nos
leve a ser sinceros Devotos do vosso
amor a ser na vida
verdadeiras
[Música]
testemunhas de um Deus que merece todo o
louvor
[Música]
ao compreender a vocação foi
contemplado servir a Deus com todo
afinco e muito
amor hoje também somos um povo
convidado a receber o corpo santo do
Senhor
São Nicolau que a fé nos
leve a ser sinceros Devotos do vosso
amor a ser na vida
verdadeiras
testemunhas de um Deus que merece todo o
louvor
[Música]
São Nicolau que a fé nos
leve a ser sinceros Devotos do vosso
amor a ser na vida
verdadeiras
testemunhas de um Deus que
merece todo o louvor
[Música]
vamos
evangelizar lançar a
semente nos
corações assim como fez um pastor
escolhido
por Deus em sua
[Música]
missão das Virgens foi
protetor dos Pobres fiel
defensor como estrela do mais alto mar
ele foi
[Música]
condutor das Virgens foi
protetor dos Pobres fiel
defensor como estrela do mais alto mar
ele foi
[Música]
condutor imagem de
suavidade nosso padroeiro traz em seu
rosto
cuidava do Povo
Oprimido pedindo a Deus a
[Música]
libertação dos jovens exemplo
Cristã das Crianças exemplo de
amor am em feos muitos
coror por amor
dos jovens exemplos
Cristão das Crianças exemplo de
amor
enfermos muitos
curou Por
Amor hoje ele é
padroeiro de
surui no
[Música]
anunciar nos lembra que a maior missão é
lutar pelo Reino de
libertação São Nicolau das
famílias
sacerdote da igreja de
Deus trabalhar por Reino de paz foi a
sua
missão grande amigo de Cristo
Jesus sustentai-me
[Música]
Cristo
Jesus sustentai-me
[Música]
e doentes na fé e roga por
nós
Oremos imploramos ó pai vossa Clemência
para que este sacramentos nos purifiquem
dos pecados e nos preparem para as
festas que se aproximam por Cristo nosso
senhor
amém vinde ó Deus em meu auxo
socorrei-me sem demora Glória ao pai ao
filho e ao Espírito Santo como era no
princípio agora e sempre
amém Amado São
Nicolau luz de meu
carinho a quem sempre honras mundanas
serviam de pesada carga obrigando-os a
suspeitar que entre elas não agradavam
ao vosso criador como
desejavas cujas dúvidas merecestes que
Deus vos revelasse e as sanasse
a tal voz prontamente largas as dúvidas
e temores e erguendo o estandarte de
Cristo declaraste guerra
alicino Imperador Pagão e poderoso que
almejava a adoração de seus Deuses
dai-me desgostos pelas honras mundanas
sanai as dúvidas que surgirem em meu
caminho para que eu as abomine
imediatamente dando-me valor
incontestável contra os agrados do mundo
que tenta fazer-me adorar ao meu inimigo
o demônio para que os pise e
menospreze glorioso São Nicolau
concedei-me o que vos peço nesta novena
Se for para tua honra e glória de Deus
Amém senhor Jesus Cristo criador e
conservador e Redentor meu dou-vos
Graças pelos benefícios
e somente por serdes quem sois
infinitamente bom sábio
misericordioso digno de ser amado acima
de todas as coisas pesa-me de todo o
coração tantas vezes vos ter ofendido
proponho emendar confessar e satisfazer
minhas dívidas perdoando de todo o
coração a todos os meus inimigos somente
por vosso por vosso amor confiando que
vós me perdoarei e dareis a graça para
perseverar em vosso Santo serviço e
merecer gozar da vossa glória para
sempre
amém vamos fazer a oração para todos os
dias bendito São Nicolau em quem A
Majestade Divina infundiu tanta
sabedoria para remédio
Universal protetor da saúde espiritual e
temporal de vossos Devotos que sendo
renascido juntastes as mãos e elevaste
os olhos aos céus em prova de vossa
fervorosa
devoção E desde tão Terra idade vos
empen
em um rigoroso jejum fostes Martelo dos
herges reduzindo-os ao conhecimento do
verdadeiro Deus unit Trino refutando as
insídias do demônio que perturbava vosso
sossego e fazendo confessar que são
fracas suas forças diante de o poder do
de vosso poder tão querido de Deus que
tendes em vossas mãos as chaves para
acalmar as
tormentas cheio do Poder do
Altíssimo para curar
cegos surdos mudos e
coxos aqui tende São Nicolau uma alma
cega da
Verdade surda aos auxílios
divinos muda para louvor a
Deus Coxa no caminho da virtude e muito
rápida no caminho do pecado pois algumas
vezes lhe entreguei meu
coração suplico-vos São Nicolau que com
a virtude que recebeste do senhor para
operar
Maravilhas seja o meu
coração digno de acolher seu
amor povoando de
virtudes e alcançando dele se convém a
salvação de minha alma a graça e o favor
que peço nesta
novena e seja para a maior glória de
Deus
amém Pai Nosso que estais nos céus
santificado seja o vosso nome venha a
nós o vosso reino seja feita a vossa
vontade assim na terra como no céu o pão
nosso de cada dia nos dai hoje perdoai
as nossas
ofensas assim como nós perdoamos a quem
nos tem ofendido e não nos deixeis cair
em
tentação mas livrai-nos do mal amém ave
maria cheia de graça o senhor é convosco
bendita sois vós entre as mulheres
bendito é o fruto do vosso ventre
Jesus santa Maria mãe de Deus rogai por
nós
pecadores agora e na hora de nossa morte
amém Glória ao pai e ao filho e ao
Espírito Santo como era no princípio
agora e sempre
amém a nossa Ladainha senhor t piedade
de nós senhor tende piedade de nós
Cristo tende piedade de nós Cristo tende
piedade de de nós senhor tende piedade
de nós senhor tende piedade de nós Jesus
Cristo ouvi-nos Jesus Cristo ouvi-nos
Jesus Cristo atendei-nos Jesus Cristo
atendei-nos Deus Pai do céu tende
piedade de nós fil Redentor do mundo
tende piedade de nós Santíssima Trindade
que sois um só Deus tende piedade de nós
santa Maria mãe de Cristo e da igreja
rogai por nós São Nicolau sacerdote do
Deus altíssimo rogai por nós São Nicolau
confessor do Cristo Redentor rogai por
nós São
Nicolau espírito Consolador rogai por
nós São Nicolau Bom Pastor dos cristãos
rog por nós São Nicolau fiel Apóstolo do
Evangelho rogai por nós São Nicolau
heroico na caridade rogai por nós São
Nicolau amante da pobreza rogai por nós
São Nicolau socorro dos Navegantes rogai
por nós São Nicolau defesa das Virgens
rogai por nós São Nicolau sustento dos
Pobres rogai por nós São Nicolau alegria
das Crianças rogai por nós São Nicolau
advogado dos Inocentes rogai por nós São
Nicolau conforto dos doentes rogai por
nós São Nicolau guarda da família rogai
por nós São Nicolau Esperança dos
encarcerados rogai por nós São Nicolau
Guia dos peregrinos rogai por nós São
Nicolau que sempre escuta quem te invoca
rogai por nós São Nicolau
Maná misterioso e benéfico rogai por nós
São Nicolau patrono da unidade da igreja
rogai por nós São Nicolau Ponte pela
união dos cristãos rogai por nós São
Nicolau arco-íris entre o Oriente e
ocidente rogai por nós São Nicolau nosso
Celeste protetor rogai por nós São
Nicolau padroeiro de Suruí rogai por nós
cordeiro de Deus que tirais o pecado do
mundo perdoai-nos Senhor cordeiro de
Deus que tirais o pecado do mundo
ouvi-nos senhor cordeiro de Deus que
tirais o pecado do mundo tende piedade
de nós rogai por nós ó glorioso
confessor de Cristo São
Nicolau para que sejamos dignos das
promessas de cristo
Oremos assisti o teu povo ó Deus
misericordioso pela intercessão do Bispo
Nicolau que veneramos como nosso
protetor salvai-nos de todo perigo no
caminho que conduz a
salvação por Nosso Senhor Jesus Cristo
vosso filho na unidade do Espírito Santo
amém agora a nossa oração para todos os
dias Deus e senhor meu todo poderoso que
tivestes por
bem ser o vosso servo e glorificar o
vosso professor e pontífice Nicolau com
tantas virtudes e inumeráveis
milagres suplico-vos humildemente que
pela intercessão do Glorioso São Nicolau
o amigo de Deus me livrei das mãos dos
meus inimigos das Tentações do Demônio
do Poder de injustiça
todos os demais perigos tanto do corpo
quanto da alma para que assim eu possa
senhor louvar-vos em vosso glorioso
Santo na terra e mereça acompanhar-te na
glória onde vives e Reinas pelos séculos
dos séculos
Amém e eu peço perdão minha voz tá muito
ruim mas vamos tentar viva são
viva viva São Nicolau viva viva São
Nicolau viva
Parabéns Quero agradecer ao padre Paulo
né pela sua brilhante colocação para nós
digo toda nosso plano da novena é em
torno da
Apologia da defesa da nossa fé porque
estamos aí com tantos irmãos evangé e
precisamos dar as razões né da nossa fé
da nossa esperança e ter o conhecimento
também da nossa doutrina Católica e a
gente saber responder também aos nossos
irmãos então muito obrigado ao padre
Paulo aí pela sua exposição tão Clara
sobre a questão né da das imagens porque
nós temos as imagens os santos como
nossos exemplos Muito obrigado padre
Paulo
e agradeço aí a atenção da nossa
comunidade então muito obrigado pelo
convite né surui Sempre mora no centro
do nosso coração né os seis meses que
aqui passei né fui muito feliz muito
feliz nesses se meses que aqui passei
então a gente traz sempre Suruí aí no
nosso coração né no centro do nosso
coração então muito obrigado
o senhor esteja convosco ele está no
meio de nós que o Deus onipotente
misericordioso vos ilumine com o advento
do seu filho em cuja vinda credes e cuja
volta esperais e derrame sobre vós as
suas bênçãos
amém que durante esta vida ele vos torne
firmes na fé alegres na esperança
na
caridade Amém
alegrando-se recompensados com a vida
eterna quando vier de novo em sua glória
Amém pela intercessão da bem-aventurada
sempre Virgem Maria e de São Nicolau
abençoe-vos o Deus todo poderoso Pai e
Filho e Espírito Santo
amém glorificai a Deus com vossas vidas
ide em paz e que o senhor sempre vos
acompanhe Graças a Deus então para todos
uma ótima noite bem Santa bem vivida no
amor de Deus com coragem ânimo e fé
salve Maria salve Maria e viva São
Nicolau viva viva Valeu
obrigado vindo de patar
onde foi o seu beço
Maternal PR ser o nosso
padroeiro
intercessor glorioso
Nicolau com amor se entregou a seus
irmãos recebeu partilhou
contribuir desde menino Nicolau foi do
suas riquezas com os humildes
repartiu Guardião da Fé valente
guerreiro Caminho de Luz de todos os
marinheiros Tais
imponente no seu altar na nossa Matriz
bem de frente pro
mar Guardião da Fé
Guerreiro Caminho de Luz de todos os
marinheiros estáis
imponente no seu altar na nossa Matriz
bem de frente pro
mar indo de patar