Alega vamos receber o nosso celebrante
[Música]
temem uma
cidade distante
daqui vivia um
jovem fiel ao
Senhor em sua
jornada foi
trabalhador diante da igreja Evel
foi a sua
missão diante da igreja
evangelizar foi a sua
missão é São
Nicolau nosso
padroeiro dos jovens
exemplos de vida
cristão São
Nicolau criado por
Deus amava o
povo em sua
missão é São
Nicolau homem rico de
[Música]
fé em nome do pai e do filho e do
espírito
amém a graça e a paz de Deus nosso pai e
de Jesus Cristo nosso Senhor esteja
convosco bendito seja Deus que nos
reuniu no amor de Cristo irmãos e irmãs
reconheçamos as nossas culpas para
celebrarmos dignamente os santos
mistérios
[Música]
senhor que
vieste
salvar os corações
[Música]
arrependido kon
kiron crist
Elon
kon Ó Cristo que
vieste chamar
os
pecadores
humilhados
[Música]
kon
chron
kon kelon
[Aplausos]
CR Que
[Música]
el senhor que
intercedeis por
nós junto a Deus pai que nos perdou
[Música]
chron
k k
[Música]
[Aplausos]
Deus todo poderoso tenha compaixão de
nós perdoe os nossos pecados e nos
conduza à vida eterna
Amém oremos
ó Deus que pela pregação de São
Francisco
Xavier conquistastes para vós muitos
povos do
oriente concedei a todos os fiéis o
mesmo
Zelo para que a santa igreja possa
alegrar-se com o
nascimento de novos filhos em toda a
terra
por Nosso Senhor Jesus Cristo vosso
filho na unidade do Espírito
[Música]
Santo
amém aquele que faz a vontade de meu pai
entrará no reino dos céus diz Jesus
leitura do livro do profeta
Isaías naquele dia cantarão este canto
em Judá uma cidade
fortificada é a nossa
segurança o senhor cercou-a de muros e
anuro abre as suas portas para que entre
um povo Justo cumpridor da Palavra Firme
em seu
propósito e tu lhe conservarás a paz
porque confia em ti esperai no Senhor
por todos os tempos o senhor é a rocha
eterna ele derrubou os que habitam no
alto há de humilhar a cidade orgulhosa
por terra até fazê-la beijar o chão onde
pisara os pés os pés dos Pobres as
passadas dos Humildes palavra do Senhor
graças a Deus
[Música]
dito é aquele que
bem-vindo
bem-vindo em nome do
senhor
bendito é aquele que
bem-vindo bem-vindo
em nome do
Senhor dai graças ao Senhor porque ele é
bom eterna é a sua misericórdia é melhor
buscar Refúgio no Senhor do que P no ser
humano a esperança é melhor buscar
Refúgio no Senhor do que contar com os
poderosos deste
[Música]
mundo é aquele que e
bem-vindo
bem-vindo em nome do
[Música]
senhor abri-me voz abrime as portas da
Justiça quero entrar para dar graças ao
Senhor Sim esta é a porta do Senhor por
ela só os justos entrarão dou-vos Graças
ó Senhor porque me ouviste
e vos tornastes para mim o
[Música]
salvador
bendito é aquele que vem
vindo
bem-vindo em nome do
Senhor ó senhor dai-nos a vossa salvação
ó Senhor nos também prosperidade bendito
seja em nome do senhor aquele que em
seus átrios vai entrando desta casa do
senhor vos bendizemos que o senhor é
nosso deus nos
[Música]
ilumine
bendito é aquele que vem
vindo
bemvindo em nome do
senhor
bendito é aquele que
bem-vindo
bem-vindo em nome do senhor
[Música]
Aleluia
Alleluia ao
ouvir tu sua
voz nossos
corações se encheu de alegria e com
júbilo sem nós
cantaremos A tua
[Música]
Paz aleluia
Aleluia o senhor esteja
convosco e ele está no meio de nós
proclamação do Evangelho de Jesus
Cristo segundo Mateus
a vós
senhor naquele tempo Jesus disse aos
seus
discípulos nem todo aquele que me diz
senhor senhor entrará no reino dos céus
mas o que põe em prática a vontade de
meu pai que está nos céus portanto quem
ouve estas minhas palavras e as põe em
prática é como um homem dente que
construiu sua casa sobre a rocha caiu a
chuva vieram as enchentes os ventos
deram contra a casa mas a casa não caiu
porque estava construída sobre a rocha
por outro lado quem ouve estas minhas
palavras e não as põe em prática é como
um homem Sem Juízo que construiu sua
casa sobre a areia caiu a chuva vieram
as enchentes os ventos sopraram e deram
contra a casa e a casa caiu e sua ruína
foi
completa palavra da
salvação glória a vós Senhor
queridos irmãos e irmãs em
Cristo hoje nós celebramos esta missa
também da novena de São Nicolau e
celebramos hoje um grande Santo da
história da igreja São Francisco Xavier
um grande Santo missionário um homem de
Deus que levou a palavra de Deus que
procurou pregar a boa nova do Evangelho
Boa Nova que nós acabamos de ouvir neste
Santo evangelho aonde nós ouvimos aquele
homem prudente que constrói a sua casa
sobre a rocha que vem as tempestades vem
o vento vem as dificuldades as
contrariedades mas a casa fica de pé
queridos irmãos nós vivemos esse tempo
de
nós vivemos esse tempo de dificuldade de
modo muito especial durante essa
pandemia que nós ainda estamos
enfrentando né Essa pandemia Que Tem
tirado a fé de muitas pessoas essa
pandemia Que Tem tirado a esperança de
muitas pessoas essa pandemia que tem
levado as pessoas a um verdadeiro
desespero mas não só o
desespero meus queridos irmãos a
tempestade que nós vemos e que nós
estamos enfrentando levando as pessoas a
perderem de vista algo fundamental para
cada um de nós que temos fé que cremos
que somos cristãos que somos discípulos
de Jesus que para nós é a pior coisa que
pode acontecer perdermos de vista o céu
que nos espera e meus irmãos nos
esquecermos que nós
não somos cidadãos deste mundo preste
atenção nisso é muito importante para
cada um de nós mesmo em meio a esta
pandemia mesmo em meio a todo esse caos
podemos dizer né que nós estamos vivendo
pessoas né que estão enfermas que são
diríamos assim ceifadas do meio de nós
também por causa dessa doença Sim este
vírus que está aí sim mas meus queridos
irmãos
nós temos uma coisa né que isso não é só
um Clichê não é só uma frase de efeito
mas essa deve ser a verdade da nossa
vida isso é construir a nossa vida na
rocha nós temos a fé em Cristo que deve
ser maior na nossa vida do que este
vírus do que qualquer tempestade que
possa vir sobre nós e nós neste momento
né podemos devemos ficar firmes com o
senhor
claro que vem momentos de de de angústia
de incerteza de dúvida de preocupação de
medo da morte e se eu morrer o que vai
acontecer se eu morrer meus queridos
irmãos
eh uma coisa muito importante né a gente
lembrar que às vezes a gente acaba
querendo a gente esquece né mas a gente
vai morrer isso aí não tem como
escapulir né É claro que ninguém tá com
pressa né ninguém de Nenhum de Nós está
com pressa quem tiver pode passar na
frente aí
beleza mas nós não podemos ficar com
essa perspectiva na na nossa vida meus
queridos irmãos meu Deus eu não posso
fazer nada agora e o vírus meu Deus e
agora e se eu morrer meu deus meus
filhos amados para todos nós para mim
também sou sacerdot para todos nós nossa
grande
preocupação não deve ser se nós vamos
morrer ou
não que isso Padre Sim a nossa grande
preocupação deve
ser como eu vou me encontrar com Deus
quando chegar a minha
hora isso para nós é o mais importante
então nós temos que fazer esse esforço
de atravessar a tempestade da vida
segurar nas mãos do senhor Aconteça o
que acontecer meus irmãos Aconteça o que
acontecer mesmo que a gente né segure
nas mãos do Senhor e a gente vai
arrastado mas não larga na mão dele fica
firme não larga da igreja não deixa a
igreja não abandona a igreja de forma
nenhuma de forma nenhuma de jeito nenhum
e isso meus irmãos é a gente construir a
nossa casa na rocha quantos e quantas
pessoas e isso eh diríamos essa esse
esse essa tentação de procurarmos outros
caminhos pode vir sobre nós né Por
exemplo outros caminhos que não sejam o
caminho de Cristo outras
religiões como isso pode acontecer com
um católico E aí
eh entro num tema né que foi me pedido
para falar um pouquinho para vocês hoje
né um pouco de uma humilia catequética
né dentro dessa perspectiva de construir
a casa na rocha que quer dizer a gente
construir a casa da nossa vida do nosso
coração na fé em Cristo na fé da igreja
meus irmãos isso para nós é fundamental
por Existem muitos caminhos que podem
nos confundir nos desviar do caminho que
é o caminho da salvação e aí de cara nós
precisamos ter uma verdade e em nós só
existe um caminho de salvação e que
caminho é esse meus queridos irmãos é na
igreja
católica não existe outro caminho não
existe outro não não existe para nós
outro caminho fora da igreja católica
fora do caminho de Cristo e meus irmãos
existem muitas outras religiões que vão
nos confundindo né E hoje me pediram
para falar sobre um pouquinho né nos
relembrar aquilo que nos diz a doutrina
da igreja católica sobre o espiritismo
como o espiritismo ele ele faz o mal
para nós cristãos católicos para
qualquer pessoa com todo respeito com
todo respeito à religiões mas para nós
que temos fé meus irmãos e irmãs
precisamos acreditar em Cristo eh o o
que que é o espiritismo pra gente
lembrar né O que que é o espiritismo
então o espiritismo é um conjunto de
princípios e leis revelados pelos
espíritos espos
superiores contidos nas obras de Allan
Kardec e constituem a codificação
Espírita né então o pai do Espiritismo é
um senhor chamado Allan Kardec E aí é
claro que nós sabemos né que a revelação
que né que esse essa definição de
espiritismo fala aqui hoje né a
revelação é por eles obtida como é que
eles eh conseguem essa revelação pelos
por invocação de mortos invocar os
mortos cujos espíritos seriam aqueles
mencionados como eu falei os espíritos
superiores e aí a gente já vê de cara um
primeiro problema com o
cristianismo Justamente que espíritos
são esses meus queridos irmãos né
Eh essa invocação dos mortos a palavra
de Deus nos diz isso nos indica isso que
não procuremos adivinhações e invocação
de
mortos um Espírita meus irmãos não pode
ser considerado Cristão isso tem que est
muito claro para nós né porque não crê
nas verdades básicas do cristianismo o
Espírita Não tô dizendo que seja uma
pessoa má uma pessoa ruim não mas o
Espírita não pode ser chamado de cristão
ele é espírita não existe Espírita
católico não existe Espírita
umbandista do Candomblé com todo
respeito né Espírita um católico por
exemplo católico Sou católico mas também
vou na
macumba não existe é uma coisa
completamente incompatível meus irmãos
né
Por que Padre porque o
Espírita não crê nas verdades de fé que
a gente crê quais verdades são essas
Padre vocês rezam todos os dias aos é
perdão os domingos né Desculpa os
domingos essas verdades de fé contida no
Credo creio na igreja católica né Creio
em Deus Pai todo poderoso criador do céu
e da terra tudo aquilo que está no Credo
a doutrina espírita
não
acredita como a igreja nos ensina né
meus irmãos por exemplo acredita que a
bíblia é só um livro que tem ali coisas
Morais coisas boas a seguir mas que a
bíblia ela não é o meio da gente
encontrar com uma pessoa que é Jesus
Cristo a Bíblia não está contida ali a
palavra de Deus né então o Espírita não
acredita nisso eh e é interessante a
gente pensar também uma coisa
importantíssima que a religião Espírita
meus irmãos é uma religião
pagã diferente do catolicismo da
religião cristã católica Por que é uma
religião pagã padre né o paganismo e o
cristianismo qual a diferença também é
importantíssimo a gente lembrar isso né
as religiões
pagãs o homem se
salva o homem se
salva na religião cristã católica O que
acontece com a salvação gente como que a
gente se salva
diríamos na verdade a gente não se salva
né quem nos salva
Deus como ele nos
salva aqui na
cruz aqui ele abriu para nós o céu aqu
ele nos salvou para uma religião pagã
pro espiritismo não
como o Espírita se salva como o Espírita
se salva gente por exemplo né a própria
pessoa se salva se purificando ela
morre vai até Deus não tá boa não tá
pronta né para estar entre aspas né
junto do Criador E aí então o criador
manda ela voltar de novo pra terra volta
e você vai se purificar como que a
pessoa se purifica fazendo
caridade sendo boa com os outros sendo
uma pessoa eh de Conduta né diríamos
entre aspas não é conduta ética boa
direitinho aí a pessoa vai se
purificando um Espírita meus irmãos e
irmãs não acredita na morte de Cristo na
cruz que ele morreu para nos salvar do
Pecado nãoé
eh por exemplo para o Espírita O que são
os
anjos Jesus né Por exemplo então só para
vocês entenderem eh uma pessoa por
exemplo o Espírita um anjo os santos São
Nicolau São Francisco Xavier Jesus os
santos da igreja católica uma pessoa boa
para o espírito para o Espírita né Eh
são Almas
desencarnadas em estágio superior não
sei se já ouviram falar essa expressão
né é uma alma com desencarnada no
estádio superior é uma alma avançada é
um ser de luz o Anjo Santo uma pessoa
muito boa é um ser de luz e uma pessoa
assim Um Homem Comum né ali que não é
tão bonzinho né que uma pessoa meio é
uma alma desencarnada num estágio
inferior
n uma pessoa que tá precisando se
purificar muito ainda porque tá no
estádio lá embaixo Então vai ter que
reencarnar muitas vezes aliás como vocês
sabem óbvio né o espírito acredita na
reencarnação gente
reincarnação é igual ressurreição sim ou
não não coragem povo de Deus sei que
vocês estão com a máscara aí mas pode
responder forte né não tem muita gente
que confunde ressurreição com
reencarnação ressurreição meus irmãos a
gente como Jesus morre morreu Jesus
morreu né e ressuscitou para a vida
eterna Isso vai acontecer com a gente
nós vamos morrer e vamos esperar a nossa
ressurreição Pronto né a reencarnação a
pessoa
morre e encarna de novo recebe uma nova
carne a mesma alma recebe uma nova
carne para nós isso não é verdade né
isso não existe Então meus irmãos é
importante a gente saber diferenciar
isso né Por que que a igreja Condena o
espiritismo né porque justamente o
Espírita não crê nas verdades de fé que
Nós
cremos e vão completamente contrário a
isso Jesus não é um ser de luz meus
irmãos um espírito avançado Jesus Ele é
Deus segunda a pessoa da Santíssima
Trindade então é muito importante a
gente lembrar essa realidade né
Eh depois mesmo as outras diríamos
Vertentes né podemos colocar todos né
juntos aí do Espiritismo por exemplo
candomblé macumba né eh e tudo tudo mais
né que tá ligado a isso essas coisas
meus irmãos muito mais do que uma né uma
magia uma coisinha de nada eh além de
nos confundir espiritualmente fazem
muito mal para nós além de trazer para
um cristão né O que a gente chama de
contaminação espiritual isso acontece
muito deixa eu dizer uma coisa para
vocês o padre Antônio Carlos não sei se
vocês conhecem ele é
Exorcista mas só pra gente ter a noção
ele é exorcista que que o exorcista faz
tira o diabo do corpo de uma pessoa que
tá possuída pelo diabo e o diabo possui
o corpo de alguém o padre Antônio Carlos
que é o exorcista ele uma vez
conversando com ele
ele perguntava algumas coisas para ele
ele dizia Olha uma das coisas que que
que ele vê né lá de casos assim São
pessoas que vieram do espiritismo
que ele tem que atender caso de
exorcismo de expulsar o demônio pessoas
que mexiam ou que frequentavam né que
viveram no meio Espírita Por que meus
irmãos né porque a gente precisa sempre
entender Quais são esses espíritos que
se invoca seja no centro espírita
cardec que as pessoas falam mas é mesa
branca padre não tem problema Claro que
tem mesma coisa
ou o espiritismo do terreiro de umbanda
ou de Candomblé né ou a macumba
eh que espíritos são aqueles lá se você
vai por exemplo numa sessão espírita
kardecista né E você pede lá as
respostas aos espíritos quais os
espíritos que falam com você o primeiro
critério é o espírito santo de Deus não
por que não é Padre Porque como é que o
Espírito Santo fala na Bíblia não
invocará os mortos né e depois ele
aparece lá e começa a se manifestar ali
eh naqueles Espíritos não é o espírito
santo Deus não se contradiz né não é o
espírito santo que espírito é esse que
espíritos são esses aqueles espíritos né
dos orixás por exemplo do terreiro de
umbanda que espíritos são aquilos ali
aquilo
ali queridos irmãos e irmãs é importante
a gente saber isso até pra gente
orientar as pessoas até pra gente ajudar
as pessoas não é
e quando como eu dizia o padre Antônio
falava isso
quando ele enfrenta esses casos ele vê
muitas pessoas que vieram do Espiritismo
porque é claro quando uma pessoa meus
irmãos recorre ao espiritismo seja
kardecista ou seja o centro de
macumba inconscientemente a pessoa
fazendo um pacto pacto todo mundo né o
pacto a pessoa está fazendo um pacto ora
você vai no centro vou dar o exemplo né
do e de umbanda macumba o que for é um
pacto é uma
troca você o que que você quer eu posso
te ajudar
eh você pede saúde ou pede não sei o que
lá mais né ou pede várias coisas e a
aquele espírito que tá ali com eim
minúsculo que não é o espírito de Deus
aquele espírito aquele orixá ou aquela
manifestação que tá ali te promete dar
uma coisa que você tá querendo OK aí o
que que ele fala você precisa fazer um
um trabalho gente o trabalho é um
sacrifício galinha farofa eh Outro dia
eu achei uma macumba em frente a porta
da igreja lá na minha igreja lá achei de
manhã cedo gente meu Deus tinha que
levantar tirar macumba falei ô meu Deus
de manhã de manhã cedo meu Deus do céu
né aí vai eu lá mas era uma macumbinha
meu Deus que macumbinha fraca sem
vergonha uma a pétala de Rosa tudo
espedaçado né um laço tudo estranho uns
negócios um plástico Preto era uma
macumba bem bem FR Juta mas daquela bem
assim que não pega nem nem de longe
Coitadinha mas em todos os casos né Aí
eu fui lá tirei aquilo e joguei joguei
fora aquele trosso lá né Falei meu Deus
só que me faltava né na porta lá eu
trabalho em Guapimirim né na porta lá da
da paróquia da do portão
e enfim o trabalho gente é um
sacrifício então quando uma pessoa vai
ao centro qualquer centro a pessoa
oferece um sacrifício a um ídolo gente
isso é uma idolatria
e chega uma hora que aquele orixá o
espírito manifestação que for vai cobrar
da
pessoa e o padre Antônio dizia isso eu
digo mas o que ele me dizia era olha as
pessoas não sabem o que elas estão
brincando quando mexem com o espiritismo
Porque como quando como a pessoa ela faz
um pacto ela abre uma porta uma janela
uma brecha para e diz para o demônio né
Para que o demônio possa habitar
nela a pessoa só faz um trato com
ele e isso é muito importante meus
irmãos né a gente Estar atento com essas
coisas não se brinca de forma nenhuma
acontecea o que
acontecer por isso precisamos da Fé o
espiritismo é uma
idolatria recorrer a estas coisas
recorrer aos Ídolos recorrer a
criaturas nós somos chamados a ter a
nossa confiança no Senhor Quantas
pessoas no momento de fraqueza no
momento difícil diríamos né é a hora que
a pessoa precisa ficar mais firme a
pessoa vai recorrer esse tipo de coisa
por qu meus irmãos aí uma uma outra
coisa importantíssima também porque a
pessoa não sabe esperar em Deus não sabe
ter fé a pessoa quer um Deus atenção um
Deus que a sirva não é a pessoa tá
passando um problema uma cruz uma
tempestade uma dificuldade a pessoa não
quer viver
aquilo e ela então diz olha Deus O
Senhor é muito bonzinho O senhor é um
Deus maneiro gente boa mas o senhor é um
Deus meio fracote eu vou procurar outros
caminhos vou procurar outros atalhos a
porta
larga porque o senhor tá demorando
demais
aí a pessoa recorre esse tipo de coisa
e porque quer um Deus que a sirva Deus
Senta aqui eu vou te ensinar a ser Deus
Senor tem que ser Deus assim assim
assado Deus senhor tem que curar esse
Senor tem que me dar isso sen tem que
fazer aquilo na minha vida né e o senhor
tem que fazer porque se o senhor não
fizer eu não quero mais saber de
você as pessoas fazem isso meus irmãos
coitadas né Por quê porque não é é Deus
que precisa da
gente queridos irmãos a gente sabe disso
né não é Deus que precisa de você presta
atenção você precisa de Deus eu preciso
de
Deus Deus sem a gente é Deus não é e a
gente sem Deus não é nada isso é essa é
a nossa
realidade o espiritismo meus irmãos e
irmãs tira de nós a possibilidade do céu
e é claro nem precisa dizer o
espiritismo é um pecado
gravíssimo não é uma
brincadeirinha uma pessoa que vai ao
centro que frequenta e é católico por
exemplo uma pessoa Espírita não pode
entrar na fila da comunhão está em
Pecado
grave
grave pecado contra religião contra a fé
idolatria idolatria era um dos pecados
mais ab naves do Antigo Testamento né
então isso é importante também eh
lembrar Padre como então enfrentar tudo
isso primeiro fica firme segundo é
importante você ter a sua vida com Deus
fortalecida na oração
eh uma coisa também que a gente precisa
ter em conta né
Eh pode alguém bater na sua porta te
oferecendo isso
Sim claro amigos conhecidos às vezes
quando falece uma pessoa olha vai lá no
terreiro do fulano vai na mesa branca
que o Fulano vai aparecer
lá você tem que perguntar olha só que
não é por nada não mas se a pessoa
conviveu comigo 30 anos ele vai aparecer
para você e não vai aparecer para mim eu
hein vai aparecer na sua casa manda ele
vir aqui na minha casa eu tô aqui eu vou
ter que ir lá para falar com o Fulano
que morreu vou falar com meu marido
falar com a minha esposa falar com o meu
né meu filho Falar sei lá com quem que
isso né Mas isso pode acontecer aí a
hora de você dar o seu testemunho é uma
tentação né meus irmãos ajudar as
pessoas também não não não recorre a
espiritismo não não leva a gente a lugar
nenhum repito importante lembrar estou
falando do
Espiritismo Não tô dizendo que as
pessoas são as piores do mundo mundo né
que são pessoas que não estou falando
aquilo que é a nossa fé o espiritismo é
Pagão a pessoa que faz esta ação está em
Pecado grave e tudo mais não quer dizer
que você por exemplo né se você tem
algum amigo Espírita eh ou de né
candomblé ou umbanda o que for F chega
chega corta amizade aqui acabou porque
afinal de conta não Claro que não né eh
Porém você tem o dever de ajudar a
pessoa você tem o dever de evangelizar a
pessoa você tem o dever de mostrar a
verdade jamais meus irmãos presta
atenção jamais entre nessa diríamos
nessa
linha Deus é o
mesmo isso não é verdade o Deus é um só
né Deus é o mesmo isso não é verdade
como é o Deus do espírita
O Deus do Espírita e o Deus do Cristão O
Deus do Cristão é o pai da
parábola eh do Filho Pródigo vocês
lembram da parábola do filho pródigo
lembram o filho saiu pecou fez tudo
voltou o que que o pai da parábola fez
gente
abraçou acolheu e fez uma coisa que é
fund mental na nossa fé perdoou o filho
arrependido foi Perdoado
recomeçou ali agora uma nova pessoa mas
ele recomeçou
ok Esse é o Deus que Nós cremos um Deus
que nos ama e que nos perdoa um Deus
misericordioso se a gente se arrepende
se a gente faz Penitência se a gente
recomeça ele nos abraça e nos acolhe e
segue adiante e o Deus do
o espírito então o pai da parábola né
Espírita o filho sai de casa volta e o
que o pai faz com ele a reencarnação o
filho volta pai pequei
Errei o pai do Espírita não conhece a
misericórdia ele diz volta vai de novo
vai Bora eu não te perdoo você precisa
se purificar pode ir esse é o pai
Espírita do espiritismo né o cristão não
meus irmãos qual que é melhor é aquele
que nos perdoa é aquele que nos acolhe é
aquele que nos abraça né é o Deus de
Jesus Cristo então cuidado hein Deus é
um só calma não o meu Deus que eu creio
nosso senhor Jesus Cristo o meu Deus
morreu na cruz amando-se e perdoando
para que eu tenha o céu eu não preciso
ficar voltando não preciso me salvar ele
me salva né eu preciso me esforçar Mas é
ele quem me salva E é claro meus irmãos
lembrar das verdades da fé católica né
Eh vamos pedir a Deus que nos ajude
vamos pedir a Deus que venha em auxílio
de cada um de nós e que nós fiquemos
firmes na nossa fé amemos a nossa fé
conheçamos a nossa fé e não nos deixemos
nos iludir nem por espiritismo candomblé
Umbanda nem horóscopo nem magia nada
desse tipo de coisa meus irmãos nada
desse tipo de coisa o justo viverá pela
fé é a fé quem vai nos fortalecendo essa
fé confiante no Senhor que a intercessão
de São Francisco e a intercessão de São
Nicolau nos faça
firmes no Senhor e nos ajude a construir
a nossa casa na rocha que é Cristo
louvado seja o nosso senhor Jesus
Cristo apresentemos ao Senhor os nossos
pedidos e súplicas confiantes no seu
amor e na sua misericórdia Nossa
resposta senhor escutai a nossa prece
Senhor escutai
concedei à vossa igreja a alegria de vos
servir e anunciar a verdade de vosso
filho ao mundo nós vos pedimos
confiantes senhor escutai a nossa prece
dai-nos a graça de em cada dia construir
nossa vida na rocha firme do Evangelho
de Jesus nós vos pedimos confiante
senhor escutai a nossa PR Despertai
homens e mulheres Corajosos como os
discípulos Missionários no anúncio do
Evangelho de Cristo A exemplo de São
Francisco Xavier nós vos pedimos
confiante senhor escutai a nossa
fudo isso vos pedimos aó pai por Cristo
nosso
senhor
[Música]
Amém obrigado Senhor por este ninho este
pão São Nicolau intercede por nós as
obras vem de vossas
mãos Obrigado Senhor por este vinho este
pão são Coral intercede por nós mas as
obras vem de vossas
mãos o culo que a vida oferece a família
em prce vem
agradecer vem fazer do a doação entrega
o coração ao Senhor bem
dizer obrigado Senhor por este vinho
este
pão são me colau intercede por nós mas
as obras vem de vossas mãos Muito
obrigado obrigado Senhor por este vinho
este pão
São Nicolau intercede por nós mas as
obras vem de vossas mã temar o milagre
da vida o vinho e o pão vão se
transformar do perfeito alimento e
Divino me torno menino a vz ou
verar obrigado senhor por este vinho
este
pão São Nicolau intercede por nós mas as
obras vem de vossas
mãos e São Nicolau intercede por nós mas
as obras vem de vossas
mãos orai irmãos e irmãs para que o
nosso sacrifício seja aceito por Deus
Pai todo
poderoso receba Senhor por tuas mãos
este sacrifício para a glória do seu
nome para o nosso bem e de toda a santa
igreja acolhei Ó Deus as oferendas que
vos
trazemos na festa de São Francisco
Xavier a quem o desejo de salvar a todos
levou a terras
longínquas concedei que também nós
dando um testemunho eficaz do
Evangelho corramos com nossos irmãos ao
vosso
encontro por Cristo nosso
senhor
[Música]
Amém o Senhor esteja
convosco está no meio de nós corações ao
alto nosso coração está em Deus graças
ao Senhor nosso Deus é nosso dever e
nossa salvação na verdade é justo e
necessário é nosso dever e salvação
dar-vos Graças sempre e em todo o lugar
senhor pai santo Deus eterno e todo
poderoso por Cristo senhor nosso pelo
testemunho admirável de vossos Santos e
santas revigora constantemente a vossa
igreja Provando o vosso amor para
conosco deles recebemos o exemplo que
nos estimula na caridade e a intercessão
fraterna que nos ajuda a trabalhar pela
realização de vosso reino Unidos à
multidão dos anjos e dos Santos
proclamamos vossa bondade dizendo a uma
só voz santo santo
santo senhor Deus do
universo o céu e a terra proclamam a
vossa glória Hosana Nas Alturas bendito
o que vem em nome do senhor Hosana nas
alturas oração eucarística terceira Na
verdade vós sois Santo ó Deus do
universo e tudo o que criastes proclama
o vosso louvor porque por Jesus Cristo
vosso filho e senhor nosso e pela força
do Espírito Santo das vida e Santidade a
todas as coisas e não cais de reunir o
vosso povo para que vos ofereça em toda
parte do nascer ao por do sol um
sacrifício perfeito santificai e reuni o
vosso povo por isso nós vos suplicamos
santificai pelo Espírito Santo as
oferendas que vos apresentamos para
serem consagradas a fim de que se tornem
o
corpo eu
de Jesus Cristo vosso filho e senhor
nosso que nos mandou Celebrar este
mistério Senhor na noite em que ia ser
entregue ele tomou o pão deu graças e o
Partiu e deu a seus discípulos
dizendo tomai todos e comei isto é o meu
corpo que será entregue por vós
do mesmo modo ao fim da ceia ele tomou o
cálice em suas mãos deu Graças novamente
e o deu a seus discípulos
dizendo tomai todos e bebei este é o
cálice do do meu sangue o sangue da nova
e Eterna Aliança
aliança que será derramado por vós e por
todos para remissão dos
pecados fazei isto em memória de mim
Eis o mistério da Fé anunciamos senhor a
vossa Morte e proclamamos a vossa
ressurreição vinde Senhor Jesus
celebrando agora ó pai a memória do
vosso filho da sua paixão que nos salva
da sua gloriosa ressurreição e da sua
ascensão ao céu e enquanto esperamos a
sua nova vinda nós vos oferecemos em
Ação de Graças este sacrifício de vida e
santidade recebei ó senhor a nossa
oferta olhai com bondade a oferenda da
vossa igreja reconhecei o sacrifício que
nos convosco e concedei que
alimentando-nos com o corpo e o sangue
do vosso filho sejamos repletos do
Espírito Santo e nos tornemos em Cristo
um só corpo e um só espírito fazei de
nós um só corpo e um só espírito que ele
faça de nós uma oferenda perfeita para
alcançarmos alcançarmos a vida eterna
como os vossos Santos a Virgem Maria mãe
de Deus São José seu esposo os vossos
apó e Mártires São Francisco Xavier e
todos os santos que não cessam de
interceder por nós na vossa
presença fazei de nós uma perfeita
oferenda e agora nós vos suplicamos ó
pai que este sacrifício da nossa
reconciliação Estenda a paz e a salvação
ao mundo inteiro confirmai na fé e na
caridade à vossa igreja enquanto caminha
neste mundo o vosso servo Papa Francisco
nosso Bispo Gregório com os bispos do
mundo inteiro clero e todo o povo que
conquistastes lembrai-vos ó Pai da vossa
igreja atendei as preces da vossa
família que está aqui na vossa presença
reuni em Vós pai de Misericórdia todos
os vossos filhos e filhas dispersos pelo
mundo inteiro lembrai-vos ó pai dos
vossos filhos acolhei com bondade no
vosso reino os nossos irmã irmãs que
partiram desta vida e todos os que
morreram na vossa amizade Unidos a eles
esperamos também nós saciar eternamente
da vossa glória por Cristo senhor nosso
a todos sacii com vossa glória por ele
dais ao mundo todo bem e toda a
graça por Cristo com Cristo em Cristo a
vós Deus Pai todo poderoso na unidade do
Espírito Santo toda honra e toda a
glória agora e para sempre
amém obedientes à palavra do Salvador e
formados por seu Divino ensinamento
ousamos dizer Pai Nosso que estais nos
céus santificado seja o vosso nome venha
a nós o vosso reino seja feita a vossa
vontade assim na terra como no céu o pão
nosso de cada dia nos dai hoje
perdoai-os nossas ofensas assim como nós
perdoamos a quem nos tem ofendido e não
nos deixeis cair em
tentação mas livrai-nos do mal
livrai-nos de todos os males ó pai
dai-nos hoje a vossa paz ajudados pela
vossa misericórdia sejamos sempre livres
do pecado e protegidos de todos os
perigos enquanto vivendo a esperança
Aguardamos a vinda do Cristo
salvador vosso é o reino o poder e a
glória para sempre senhor Jesus Cristo
dissestes aos vossos Apóstolos Eu vos
deixo a paz eu vos dou a minha paz não
olheis os nossos pecados mas a fé que
anima a vossa igreja dai-lhe segundo o
vosso desejo a paz e a unidade vós que
sois Deus com o pai e o Espírito Santo
amém a paz do Senhor esteja sempre
convosco o amor de
Cristo Cordeiro de
Deus tende piedade de nós cordeiro de
Deus que tirais o pe pecado do mundo
tende piedade de nós cordeiro de Deus
que tirais o pecado do mundo dai-nos a
paz
ados para a ceia do senhor Eis o
Cordeiro de Deus que tira o pecado do
mundo senhor eu não sou digno de queem
entreis em minha mor morada mas dizei
uma só palavra e seri salvo
[Música]
um coração que foi repleto de
esperanças doou a vida pelo povo
sofredor hoje
sentimos nesta mesa
confiança ao comungar o corpo sangue do
o
senhor São Nicolau que a fé nos
leve a ser sinceros Devotos do vosso
amor a ser na vida
verdadeiras
testemunhas de um Deus que merece Todo
louvor
S Nicolau que a fé nos
deve a ser sinceros Devotos o Vosso
amor a ser da vida
verdadeiras testemunhas
[Música]
Deus que merece todo o
louvor ao compreender a vocação foi
contemplado servir a Deus com todo afico
e muito
amor hoje também somos o povo
convidado a receber o corpo Santo dos
senhor São Nicolau que a fé nos
leve a ser sinceros Devotos do vosso
amor a da vida verdadeira
as
testemunhas de um Deus que merece Todo
[Música]
louvor São Nicolau que a fé nos
levee a ser sinceros Devotos do vosso
amor a ser na vida verdadeira primir as
testemunhas de um Deus que merece todo o
[Música]
louvor pelas crianças se entregou salvou
a
vida e da família mais fiel protetor
Hoje pedimos pai dos pobres
socorrei-nos
que
conduz Nossa Cruz com muito
amor São Nicolau que a fé nos
leve a ser sinceros Devotos do vosso
amor
[Música]
a ser na vida
verdadeiras
testemunhas de um Deus que merece tudo
louvor São Nicolau que a fé nos
leve a ser sinceros Devotos do vosso
amor a na vida
verdadeiras
testemunhas de um Deus que merece Todo
louvor se too
[Música]
vamos evangelizar
lançar a
semente nos
[Música]
corações assim como fez um pastor
escolhido por Deus em sua
missão
eliges foi
protetor dos Pobres fiéis
defensor como estrela do mais alto mar
ele foi
[Música]
condutor das Virgens foi
protetor dos Pobres fiéis
defensor como estrela do mais alto mar
Ele foi com
condutor Vagem de
suidade nosso
padroeiro trazia em seu
rosto
cava do Povo
Oprimido pedindo a Deus A Libertação
[Música]
dos jovens exemplos
cristãos das Crianças exemplo de
amor
enfermos muitos
curou por
amor dos jovens exemplos
cristãos das Crianças ex templos de
amor
enfermos muitos
comor por
amor
hojee é
padroeiro de
suru no chama
[Música]
anunciar lembra que a maior
é lutar pelo Reino de
[Música]
libertação São Nicolau das
famílias
sacerdote da igreja de
Deus trabalhar por um reino de paz foi a
sua
[Música]
missão um grande amigo de Cristo
Jesus
sustentai em nossa
missão pelos bracos e doentes na fé e
roga por nós e roga por nós São Nicolau
São Nicolau das
famílias
sacerdote da igreja de de
Deus trabalhar por um reino de paz foi a
sua missão a sua
missão grande amigo de Cristo
Jesus sustentai-me
[Aplausos]
[Música]
grande amigo grande amigo de Cristo
Jesus
sustentai em nossa
missão erros fracos e doentes na fé e
roga por
nós pelos fracos e doentes na fé e roga
por nós
[Música]
pelos fracos e doentes na fé e roga por
nós
[Música]
Oremos ó Deus e esta Eucaristia Acenda
em nós o amor que abrasava
são Francisco pela salvação das
almas a fim de que seguindo fielmente
A Nossa
vocação possamos obter com ele o prêmio
dos bons
Operários por Cristo nosso Senhor
[Música]
Amém e Vamos neste momento fazer as
orações o sétimo dia da nossa novena de
São Nicolau vinde ó Deus em meu auxílio
socorrei-me sem demora Glória ao pai ao
filho e ao Espírito Santo como era no
princípio agora e sempre amém ato de
contrição
senhor Jesus Cristo criador conservador
e Redentor meu dou-vos Graças pelos
benefícios recebidos e somente por sedes
quem sois infinitamente bom e sábio
misericordioso e digno de ser amado
acima de todas as coisas peza de todo o
coração tantas vezes vos ter ofendido
proponho-me
emendar-me confessar e satisfazer minhas
dívidas perdoando de todo o coração
todos os meus inimigos somente por vosso
amor confiando que me perdoarei e dareis
a graça para perseverar em vosso Santo
serviço e merecer gozar de vossa glória
para sempre amém amm oração bendito São
Nicolau em quem a majestade Divina
infundiu tanta sabedoria para remédio
Universal protetor da saúde espiritual e
temporal de vossos Devotos que sendo
recém-nascido juntastes as mãos e
elevaste os olhos aos céus em prova de
vossa fervorosa devoção E desde tão
tenra idade vos empenhas em um rigoroso
jejum fostes Martelo dos herges
reduzindo-os ao conhecimento do
verdadeiro Deus Uno e Trino refutando
insídias do demônio que perturbava vosso
sossego e fazendo-o confessar que são
fracas suas forças diante do vosso poder
tão querido Deus que tendes em vossas
mãos as chaves para acalmar as tormentas
cheio do Poder do Altíssimo para curar
cegos surdos mudos e coxos aqui tendes
são Nicolau uma alma cega da Verdade
silhos divinos muda para louvar a Deus
Coxa no caminho da virtude e muito
rápida no caminho do pecado pois algumas
vezes lhe entreguei meu coração
suplico-vos São Nicolau que com a
virtude que recebestes do senhor para
operar Maravilhas seja o meu coração
digno de acolher seu amor povoando de
virtudes e alcançando dele se convém a a
salvação de minha alma a graça e o favor
que peço nesta novena neste momento
vamos fazer o nosso pedido para esta
novena e seja para a maior glória de
Deus amém Pai Nosso que estais nos céus
santificado seja o Vosso vosso nome
venha a nós o vosso reino seja feita a
vossa vontade assim na terra como no céu
o pão nosso de cada dia nos dai hoje
perdoai-nos as nossas ofensas assim como
nós perdoamos a quem nos tem ofendido e
não nos deixeis cair em tentação mas
livrai-nos do Mal Ave Maria cheia de
graça o senhor é convosco
bendita sois vós entre as mulheres
bendito é o fruto do vosso ventre Jesus
santa Maria mãe de Deus rogai por nós
pecadores agora e na hora de nossa morte
amém Glória ao pai ao filho e ao
Espírito Santo como era no princípio
agora e sempre
amém valoroso São Nicolau inabalável
Fortaleza de Deus a quem as maiores
tiranias não puderam assaltar nem os
mais caros presentes que ofereceu a
malícia puderam subornar nem abrandar
vosso Fortíssimo coração antes combati
com esforço contra as forças Infernais
com vossa eficácia e com o menor traço
de vossa presença converti as e reduzi a
verdade evangélica às proposições
heréticas sendo Voss
doutrinas agradáveis a Deus de tal modo
que dois corpos difuntos milagrosamente
confirmaram vossos decretos no Concílio
fazei do meu coração Um baloarte Contra
as invasões mundanas dai-me coragem para
desprezar os riscos de morrer pela fé de
Cristo meu Nicolau e concedei-me o que
vos peço nessa novena Se for para honra
e glória de vosso de nosso Deus
amém Ladainha de São Nicolau senhor
tende piedade de nós senhor tende
piedade de nós Jesus Cristo tende
piedade de nós senhor tende piedade de
nós senhor tende piedade de nós Jesus
Cristo ouvi-nos Jesus Cristo ouvi-nos
Jesus Cristo atendei-nos Jesus Cristo
atendei-nos
do céu tende piedade de nós Deus Filho
Redentor do mundo tende piedade de nós
Santíssima Trindade que sois um só Deus
tende piedade de nós santa Maria mãe de
Cristo e da igreja rogai por nós São
Nicolau rogai por nós São Nicolau
sacerdote do Deus altíssimo rogai por
nós São Nicolau confessor do Cristo
Redentor rogai por nós
pontífice do Espírito Consolador rogai
por nós São Nicolau Bom Pastor dos
cristãos rogai por nós São Nicolau
Apóstolo do Evangelho rogai por nós São
Nicolau heroico na caridade rogai por
nós São Nicolau amante da pobreza rogai
por nós São Nicolau socorro dos
Navegantes rogai por nós São Nicolau
defesa das Virgens rogai por nós
sustento dos Pobres rogai por nós São
Nicolau alegria das Crianças rogai por
nós São Nicolau advogado dos Inocentes
rogai por nós São Nicolau conforto dos
doentes rogai por nós São Nicolau guarda
da família rogai por nós São Nicolau
Esperança dos
encarcerados rogai por nós São Nicolau
Guia dos peregrinos rogai por nós S
Nicolau que sempre escuta quem te invoca
rogai por nós São Nicolau Maná
misterioso e benéfico rogai por nós São
Nicolau patrono da unidade da igreja
rogai por nós São Nicolau Ponte pela
união dos cristãos rogai por nós São
Nicolau arco-íris entre Oriente e
ocidente rogai por nós São Nicolau nosso
Celeste protetor rogai por nós Nicolau
padroeiro de Suruí rogai por nós
cordeiro de Deus que tirais o pecado do
mundo perdoai-nos senhor cordeiro de
Deus que tirais o pecado do mundo
ouvi-nos senhor cordeiro de Deus que
tirais o pecado do mundo tende piedade
de nós rogai por nós glorioso confessor
de Cristo São Nicolau para que sejamos
dignos das promessas de cristo Oremos
assisti o teu povo ó Deus misericordioso
e pela intercessão do Santo Bispo
Nicolau que veneramos como nosso
protetor salvai-nos de todo perigo no
caminho que conduz a salvação por Nosso
Senhor Jesus Cristo vosso filho na
unidade do Espírito Santo amém oração
final Deus e senhor meu todo poderoso
que tivestes por bem enriquecer vosso
servo e glorificar o confessor e
pontífice Nicolau com tantas virtudes
inumeráveis Milagres suplico-vos
humildemente que pela intercessão do
Glorioso São Nicolau amigo de Deus me
livre das mãos dos meus inimigos das
Tentações do Demônio do Poder da
Injustiça e de todos os demais perigos
tanto do corpo quanto da alma para que
assim eu possa senhor louvar-vos em
vosso glorioso Santo na terra e mereça
acompanhar-te na glória onde vives e
Reinas pelos séculos dos
séculos
Amém viva São Nicolau
viva pode ser mais forte viva São
Nicolau viva viva o nosso
padroeiro
viva sentados para os
avisos a a pascon estará vendendo uma
rifa no valor de r$ 2 em prol dos
equipamentos lá atrás a rifa será um kit
com artigos
religiosos Caneca
texos Bíblia e uma blusa
muito bem rapidinho os avisos né A minha
paróquia quase out homilia os avisos Tô
brincando é bom vou me policiar vou
aprender a boxa muito bem tô brincando o
senhor esteja convosco ele está no meio
de nós abençoe-vos Deus todo poderoso
Pai e Filho e Espírito Santo amém amém
ide em paz e o senhor vos acompanhe
Graças a Deus então muito obrigado pela
acolhida da Paróquia queridíssimo amigo
Padre nerel eu sou o padre Marlon né lá
da Paróquia aqui de Guapimirim então
quando quiserem passar lá para tomar um
cafezinho sejam sempre muito bem-vindos
Deus abençoe também Boa festa aí para
todos vocês aqui da Paróquia São Nicolau
aqui da cidade de Suruí que Deus abençoe
muito obrigado a todos
[Música]
padroeiro mil vezes
Amado
Nicolau grande amigo de
Deus com amor
celebramos a
glória que gozas na mentia do céu
São Nicolau daav
dozeiro
a voz eleva o nosso
coração
[Música]
deeiro
não lhes negueis a vossa
proteção São Nicolau da Bel
a voz eleva o nosso
coração des luir SOS
padroeiros não des negueis a vossa
proteção vosso nome é seguro a
esperança como estrela do mais alto mar
vosso exemplo farol
luminoso no caminho do bem
aiar São Nicolau São Nicolau da
beliro a voz se eleva o nosso
coraçãoo e seis padroeiros
não lhes negueis a vossa
proteção São Nicolau da P
Luzeiro a vs ceva o nosso
[Música]
coração e seis
padroeiros não lhes negueis a vossa
proteção m
[Música]