G1
Oi boa noite a todos
é louvado seja o nosso senhor Jesus
Cristo
as intenções da santa missa pela saúde
de José Pinto e pelo aniversário de 25
anos de sacerdócio do Padre Francisco
por alma de Enéias werber Duarte Pinto
Antônio Soares de Lima e Airton Pereira
da Silva e por todas as almas do
purgatório passamos juntos a oração
pelas vocações Senhor da messe e pastor
do rebanho faz Ressoar em nossos ouvidos
teu forte e suave convite vem e segue-me
derrama sobre nós o teu espírito que ele
nos dê sabedoria para ver o caminho e
generosidade para seguir tua voz senhor
que A messe Não se perca por falta de
Operários desperta as nossas comunidades
para a missão em si
a nossa vida se serviços fortalece os
que querem dedicar-se ao reino na vida
consagrada e religiosa senhor que o
rebanho não pereça por falta de Pastores
sustenta a fidelidade de nossos bispos
padres e ministros da perseverança os
nossos seminaristas desperta o coração
de nossos jovens para o ministério
Pastoral em tua igreja Senhor da messe é
Pastor do rebanho chama-nos para o
serviço do teu povo Maria e a mãe da
igreja modelo dos Servidores do
Evangelho ajuda-nos a responder sim Amém
enviai senhor Apóstolo Santos a vossa
igreja
a 1ª semana do Advento
a Jesus é a luz que ilumina todo homem e
toda mulher ilumina cada ser humano luz
que a vida Os Cegos gritavam sem piedade
de nós filho de Davi pois estavam sem
vida e sem luz e Jesus os curou em casa
para que a multidão levada pelo
entusiasmo não o entendesse errado
apenas com uma como um milagreiro Jesus
é o messias O Enviado do pai para nossa
salvação
E aí eu vou aceitar distante daqui baby
ao Jovem fiel ao Senhor é sua jornada
foi trabalhador diante da igreja
evangelizar foi a sua missão diante da
igreja evangelizar foi a sua missão para
a criação de colar é só me Cola nosso
padroeiro dos jovens exemplos
e eu soube Cola e a do Poder amava o
povo eu sou a missão homem includir V
Olá queridos irmãos e irmãs no espírito
de alegria nós estamos aqui para
celebrar a juntamente com o nosso irmão
Francisco Padre Francisco seu jubileu de
prata sacerdotal É lógico que ele vem
celebrando na paróquia na suas
comunidades onde ele trabalhou e na sua
terra aqui Suruí né Nós temos aqui
conosco O diácono Joel e já é bastante
conhecido também o nosso Padre Luizinho
é que é também aqui dessa terra e vem
participar dessa celebração e o nosso
jubilando né que faz 25 anos de vida
sacerdotal não saudemos o nosso irmão
com uma salva de palmas
[Aplausos]
Olá seja bem-vindo Padre Francisco
é louvado seja nosso senhor Jesus Cristo
já começou agradecendo né e gostei muito
da ideia Já que conterrâneos não
poderiam estar lá que eu viesse aqui
então Padre Nereu com toda todo seu
carinho né sua acolhida fraterna Me
acorde hoje para celebrarmos juntos
Obrigado aos pau Padre Luís Neves Luís
Carlos Vitorino diácono Joel acólito
também né Tá se formando para o
diaconato seu nome euclebson né o parar
né cumprimentando a todos vocês vamos
dar início então a santa missa da
comemoração do Jubileu em nome do pai e
do filho e do Espírito Santo
é o senhor quem que a minha os nossos
corações para o amor de Deus é
Constância de Cristo esteja convosco
E aí
em abril o meu amor de Cristo foi parei
Amor hoje em nossos corações com ato
penitencial vamos cantar e pedir perdão
dos nossos pecados Senhor e
[Música]
Oi de novo Antes de nós Cristo que vier
te chamar os pecadores humilhar idade e
[Música]
Oi de novo e nada de bom
o senhor que intercedeis por nós meus
pais junto à Deus pai que nos pedos edad
[Música]
ES
é verdade né
E aí
[Música]
o Deus todo-poderoso tenha compaixão de
nos perdoe os nossos pecados e nos
conduza à vida eterna
e oremos
o pai santo que me chamastes a comunhão
do eterno sacerdócio do vosso Cristo e
ao serviço da igreja sem mérito algum de
mim a parte fazei que o anuncie o vosso
Evangelho com mansidão e coragem e
distribua finalmente os vossos
sacramentos por Nosso Senhor Jesus
Cristo vosso filho na unidade do
Espírito Santo
bom ouvir a palavra entrar em contato
com as coisas de Deus como os dois cegos
com Jesus é
E aí
a leitura do livro do profeta Isaías
e assim fala o Senhor Deus dentro de
pouco tempo não se transformará o Líbano
em jardim e não poderá o Jardim
tornar-se Floresta naquele dia Os surdos
ouvirão as palavras do livro e os olhos
dos Cegos verão no meio das treva e das
sombras os humildes aumentaram sua
alegria no Senhor e os mais pobres dos
homens se rejubilaram do Santo de Israel
fracassou prepotente desapareceu o
trapaceiro e sucumbiram todos os
malfeitores precoce os que faziam os
outros pecar por palavras e armaram
ciladas ao juiz a porta da cidade e
atacavam justo com palavras falsas isto
diz o senhor
e a casa de Jacó ele que libertou Abraão
agora Jacó não mais terá que
envergonhasse nem seu rosto terá que
enrubescer quando o contemplarem as
obras de minhas mãos onde Honrar meu
nome no meio do povo honraram o santo de
Jacó e temeram o Deus de Israel os
homens de espírito inconstante
conseguiram o sabedoria e os maldizentes
concordaram em aprender palavra do
senhor
e o senhor é minha luz e salvação todos
e o senhor é luz minha luz e salvação de
quem eu terem medo o senhor é a proteção
da minha vida perante quem eu temerei o
senhor
e ao Senhor eu peço apenas uma coisa e
isso só isto e que eu desejo habitar no
santuário do Senhor por toda minha vida
saborear a suavidade do Senhor e quanto
tempo Claro no seu templo o senhor a
eu sei que a bondade do Senhor eu hei de
ver na terra dos viventes espera no
Senhor e tem coragem espera no senhor o
senhor é minha luz e salvação
E aí
que o senhor esteja convosco
a proclamação do Evangelho de Jesus
Cristo segundo Mateus
e naquele tempo partindo Jesus dois
cegos seguiram gritando tem pedade de
nós filho de Davi quando Jesus entrou em
casa Os Cegos se aproximaram dele então
Jesus perguntou-lhe lhes voz acreditas
que eu posso fazer isso
e Eles responderam sim senhor então
Jesus Tocou nos olhos deles dizendo
faça-se conforme a vossa pé
[Música]
o e os olhos dele se abriram Jesus os
advertiu severamente tomai cuidado para
que ninguém fique sabendo mas eles
saíram e espalharam sua fama por toda
aquela região
[Música]
a palavra da salvação
E aí
eu só vou pastor ovelhas guardarei não
tenho outro fício nem terei conseguem
quantas vezes não tão de vocês onde
vocês foi bom pastor su Bom Pastor
ovelhas guardarei não tenho outro fício
nem tentei quanta vida eu li tiver eu
lhe darei
em verdes prados libera pelas montanhas
aonde ver o pastor rebanho atrás junto a
mim as ovelhas terão muita paz poderão
descansar sou bom pastor cabeça só
passou o melhor guarda-redes português
outra coisa em outro profissional eu
tiver Amém louvado seja nosso senhor
Jesus Cristo
o padre Nereu pastor desse rebanho
também Padre Eduardo que não está
presente mas que está aqui o auxiliando
é o Vigário Paroquial Padre Léo Padre
Luiz que surpresa bonita Obrigado pelo
gesto carinhoso a presença padrões
Carlos Vitorino diácono Joel para mim
uma surpresa né vem Parabéns força nesse
caminho né nosso acólito progredindo
perseverando né para também o parar né
para chegar ao estágio diagonal povo de
Deus de Suruí né minha paróquia de
origem com muita honra com muita honra
faz o que estão sempre de dizer que sou
de Suruí no 4º distrito de Magé Hum eu
tenho grandes referências desta paróquia
ah e hoje chego aqui com o coração cheio
de gratidão cheio de gratidão pelos 25
anos de sacerdócio mas por aquilo que eu
recebi aqui nessa paróquia né A primeira
eucaristia na participação da minha
juventude de hoje aqui do fec na o
caminho que eu fiz o caminho religioso
espiritual né eu trago coração cheio de
gratidão nesse dia em que lembro os 25
anos de sacerdócio com vocês
e é minhas grandes referências aqui
minha tia né que não tinha voz por uma
razão de saúde mesmo né o meu irmão
Geraldo que faleceu ainda tão jovem né
foi assassinado brutalmente né meu irmão
tá um pouquinho tempo de casado e a vida
sem fada né também era uma referência
porque era do grupo jovem muita coisa eu
aprendi também com o exemplo dele né
depois né como acontece naturalmente né
a uma certa dispersão de alguns ele
também se dispersou né mas referências
também padre e o deu Ferreira Malta que
me deu a primeira eucaristia seu Waldir
Amaral que era amigo de padre e o deu e
como um PA
o e donas alo Ana Maria do Carmo Ribeiro
como não lembrar de tia Salu né como não
lembrar do seu Rubens tio Rubens grandes
referências da vida católica da vida
espiritual desta Paróquia Hum e a mais
pessoas a mais pessoas Dona Ofélia hum
em bandidona salo tá aqui a Glorinha
filha né que conosco na missa enfim
quantas referências maravilhosas o
Zacarias está conosco ainda né vive né
Everaldo Silva Jardim quantas
referências maravilhosas então eu trago
hoje o coração seio de gratidão hoje eu
vim mesmo para agradecer por esses 25
anos de sacerdócio e pelas pessoas que
foram impulso e um grande sinal de Deus
um grande sinal no meu caminhar né
e como como esquecer padre Geraldo
Magela e Silva o padre que me enviou
para o seminário de Campos né E naquela
ocasião porque não Petrópolis Padre
Francisco eu tinha ido antes para
Petrópolis fiquei uma semana no
seminário eu não estava preparado para
ir naquele primeiro momento sabe e o
para o que era pai do Montesano pode
Montesano com aquele jeito dele muito
tímido né deveria ter falado para mim
Francisco ainda não é a hora mas eu
estava tão desejoso de ir para o
seminário que eu fui né foi para sempre
fiquei uma semana no seminário e voltei
para casa uma semana a minha tia que ela
muda quase voltou a falar né ela ficou
esclarecida como é que ele volta com uma
semana ele desce a serra de mala e cuia
e aí quando tentei voltar né Por eu ter
saído com uma semana houve uma certa
restrição
é para eu retornar para Petrópolis aí o
padre Geraldo falou não tem isso você
vai para Campos EA terra da sua mãe e tá
tudo em casa sua mãe é Campista você vai
para José dos Campos e deu certinho ele
fez os contatos com o Bispo de Campos
com o reitor eu fui para o seminário em
1989 né mas não fiquei em Petrópolis
porque estive no seminário fiquei uma
semana saiba que fez o descer mais
rápido a ser ainda o padre diretor
Espiritual Padre Nereu deve saber deve
conhecer Padre Rino para de Katherine
italiano falando tudo embolado eu
adolescente Zinho falei com 14 15 anos
né conta eu não consegui entender o
padre que eu desse mais rápido ainda né
eu pago falando as coisas comigo para eu
ficar e eu não consegui entender nada do
padre que eu decimais
eu fiquei com uma semana no Seminário
para uma tesano me recebeu e agora vamos
prosseguir né o caminho né Vamos ficar
por aqui depois eu Padre quinha que já
está no céu que me incentivou muito né
mas o pastor o grande sacerdote que me
encaminhou e que me deu toda a direção
foi o padre Geraldo Magela e é filho
também desta terra a quem muito agradeço
como esquecer padre Geraldo Magela e
Silva e aproveito um padre era eu me
pediu para eu fazer Hungria para em
poucas palavras em delongas que esse
nome iria vai entendendo para falar
sobre duas coisas que não importantes no
meu caminho primeiro
e no dia de me ordenação sacerdotal na o
Bispo Diocesano que era Dom João curso
no momento da minha ordenação no rito
próprio tem ali aquela Promessa de
obediência mesma pergunta promete esse
respeito e obediência a mim e aos meus
sucessores e ordenando então responde
prometo e o bispo prossegue Deus que te
inspira hoje de bom propósito te conduza
sempre mais a perfeição só que no
momento desse dessa parte do rio e o
bispo me perguntou promete obedecer
minhas meus professores e eu disse
prometo ele antes de continuar ele
afastou o microfonezinho que era de
lapela afastou para que a voz não saísse
né e disse assim para mim vai receber
duas paróquias
a hora virgem vai receber duas paróquias
e não vai me trocar isso por um prato de
lentilhas lembrando Esaú né que trocou o
direito da bênção por um prato de dentes
estava a família e trocou o direito da
primogenitura por um prato de lentilhas
isso para mim foi marcante na ordenação
porque duas paróquias porque um
sacerdote havia falecido bem próximo da
minha ordenação e o outro sacerdote que
havia deixado o ministério foi fazer uma
outra experiência deixo então ficaram
duas paróquias bacantes
e as 10 peças da minha ordenação
sacerdotal e o bispo sem ter o que fazer
né lançou mão do único Padre tirou de
noite colocou lá nas duas partes
e Graças a Deus não foi fácil não mas
deu certinho né porque o entusiasmo moço
do padre né o padre jovem né recém
ordenado não é ele quer mudar o mundo né
então Bispo me deu as duas paróquias com
58 capelas para cuidar e detalhe me deu
uma semana para ficar em casa geralmente
a gente ganha um mês para ficar para
visitar os amigos né uma semana eu
fiquei na paróquia onde eu fui ordenado
padre né o pároco saiu me deixou na
paróquia quer dizer eu não tive nenhum
descanso depois de preparar toda
alteração foi ordenado sozinho ocupada
naquele ano esse é um fato curioso que
eu quero trazer como testemunho para
vocês o Bispo dizer duas paróquias e não
vai me trocar isso por um prato de
lentilhas ou seja todo mais
eu não teria valor diante do
comprometimento do próprio ser e abraçar
esse dom e confesso que não foi fácil e
nem tem sido fácil é sempre um grande
desafio sexta ser Dote é sempre um
grande desafio ser padre são os
percalços só as dificuldades do caminho
a gente quer fazer e às vezes somos
tentados a Querer agradar a todos mas
nem Jesus agradou todo mundo né e a
coisas no na vida sacerdotal que
entristecem profundamente mas há coisas
que alegram muito mais do que entristece
então a gente fica com as coisas que
alegram e deixa de lado as coisas que
entristecem mais ser padre é questão de
muito amor e é preciso ter vocação para
ser padre não é invocar sapos estou em
volta
e fica a ser pada não não tem que ter
vocação o que nós somos chamados Nós não
somos nós que escolhemos a Deus é Deus
quem nos escolhe para essa tarefa é uma
escolha divina e nas coisas que se
refere a Deus nós somos responsáveis
pelo povo tirado do meio dos homens e
devolvido para cuidar do povo nas coisas
que se referem a Deus a missão do padre
não é missão do assistente social a
missão do padrão emissão do advogado a
missão do padre é ser Pastor falar das
coisas de Deus falar das coisas do céu
falar da misericórdia divina falar da
Esperança Essa é a missão do pastor e
missão do sacerdote Então no que se
refere a Deus o deveria do sacerdote o
padre não pode ser uma gente político
Porã não pode exercer a polícia
e olha não faz parte do contexto do seu
sacerdócio né defender siga na parte da
área defender fazer política a partir da
não o padre cuida do rebanho nas coisas
que se referem a Deus né É esse o papel
do Pastor tudo aquilo que se refere a
Deus é dever do sacerdote cuidar em tudo
aquilo é de ver os seus cuidar das Almas
primeiro elemento né e uma segunda coisa
já concluindo né esse momento é o fato
hei de estar na Diocese de Campos está
na Diocese de Campos a igreja é Una
Santa católica e Apostólica somos uma
única igreja somos todos né membros de
um só corpo Místico de Cristo Cristo é a
cabeça do corpo então não há diferença a
diocese de Campos de Petrópolis somos
uma igreja una Santa católica e
Apostólica una já sabemos é uma igreja a
Igreja de Cristo a igreja que Cristo
instituiu uma igreja Santa Claro
assistida pelo Espírito Santo se não
fosse Espírito Santo a igreja não
existiria mais
e o Espírito Santo e a alma da igreja e
o alimento da igreja Eucaristia católica
Porque está no mundo todo ele é
universal manda que somos a Igreja
Universal bispo Macedo Não nós somos a
Igreja Universal nós estamos em todo
canto nós estamos em todos os lugares é
claro que alugaram ainda com certa
restrição como na China mas nós estamos
lá somos católicos ou seja somos
universais e somos apostólicos temos de
dar testemunho testemunho vivo de Cristo
ressuscitado
nós temos que dar testemunho vivo de
Cristo ressuscitado a igreja apostólica
então eu me sinto muito filho é sempre
dessa terra embora trabalho uma outra
região mas hoje me sinto em casa e Padre
Léo me fez sentir assim desde que eu
cheguei aqui hoje na me oferecendo logo
um espaço para eu descansar eu temos
familiares meus irmãos na e me acordem
sempre com muito carinho fazer questão
que eu fiquei na casa dele mas eu vim
aqui para igreja para Daniel me ofereceu
um espaço para eu descansar um pouco
quando me preparava para missa Então
hoje é dia de agradecer a eu quero
agradecer a Deus
é por esse dom precioso sem mérito algum
de minha parte é claro Deus me chamou
não porque eu merecia me chamou só
entende isso né Eu acho que a vocação
nós nunca vamos entender a vocação assim
porque era é um chamado ao Ministério
vocação ja desenrolo já dizia o Papa São
João Paulo Segundo é do ministério né
Então ele me chamou me chamou e sempre
ele tem algum de minha parte portanto
agradeço é um momento também da gente
pedir perdão porque nem sempre a gente
corresponde né claro nem sempre a gente
consegue corresponder e é um momento
também idade de prometer ser melhor
então eu vim hoje para agradecer para
pedir perdão e para prometer ser melhor
bom e que esses 25 anos possam se
multiplicar Hum eu quero com a minha
vida tão pequena colocarmos sempre mais
a serviço do reino conselho de todas as
minhas para facilidades as minhas
misérias eu quero avançar para Águas
Profundas do dialeto e continuar esse
trabalho que é um trabalho magnânimo e
que é um privilégio realizado esse Hoje
Sou padre agradeço a todas as pessoas
das quais tem o nome né que foram
referências para mim agradeço tá fiz
questão de dizer os nomes das pessoas
que sempre foram referência para o meu
caminho sacerdotal
é muito obrigado ao povo de Suruí a
minha família que sempre me apoiou a
minha família sempre me incentivou e
hoje continua me incentivando Eu sei que
vocês têm orgulho tão grande eu sexta
cerdotes não sei é é notório a
satisfação orgulho né da família Hum E
como isso é bom como é bom a gente ter
essa certeza de que a gente nunca está
sozinho né temos a família temos os
amigos e a paródia de Suruí é uma
paródia tão generosa hum invocações AM
é uma paródia que desperta várias
vocações e nós consigamos o responder eu
hoje agradeço peço perdão e prometo ser
melhor e que eu jamais troque O Precioso
Dom por um prato de lentilhas né que eu
consigo até o fim dizer assim ao senhor
a gente sabe uns colegas daqui mesmo
destruída que não conseguiram perseverar
lamentavelmente não conseguiram tal a
pena né Padre Fábio gadoni padres
Estamos lá nós né Padre Luiz Carlos
Bonsucesso
tô trabalhando bastante padres Carlos é
Padre Joaquim Alexandre lá em Campos do
meu ladinho Padre Joaquim muito
trabalhador vigoroso para Joaquim
Alexandre temos tantas vocações padre
ernande né real brilhante Sacerdote
Padre não fiquei mais cedo aqui tem mais
gente daqui em então nós estamos
representando essa Grey estamos
representando esta Paróquia e o Papa
João Paulo Segundo São João Paulo
Segundo dizia que o vocação é resposta
de Deus ao comunidade que hora e Suruí a
comunidade Orante
em Suruí é uma comunidade horária é uma
comunidade festeira também como eu gosta
de festa festa de São Nicolau então rei
da festa né então e por fim só quero
deixar ainda registrado concluído de
verdade a minha gratidão ao Festival de
Música vocacional da diocese de
Petrópolis que foi ali
e ouvindo aqueles cânticos e eu me senti
chamado
tu tá desde criancinha foi ali naquele
festival de música aquele primeiro ano
Padre JAC a música do Padre já que foi a
vencedora né vem ver isso segue-me vem
ver isso segue-me vem vem segue-me vem
eu preciso de alguém eu-eu Preciso de Ti
para continuar nos teus pés para
caminhar linda música Vem e segue-me
depois os festivais seguintes Eu não
perdi para Daniel nenhum festival de
música vocacional enquanto ocorreu
nenhum deles A então as músicas fizeram
parte da minha celebração lá em em São
Fidélis doce mãe da doação um voo de paz
né que Jesus veio ao mundo por mim esses
cantos de Padre José Maria Cavalcanti de
Cristiano Nascimento de Padre Ricardo
Pinto
é interpretado botânica botânica
ilusório por Cristiano Nascimento por
Laerte Júnior esses cânticos essas
músicas vocacionais que me abriram os
caminhos e o coração então eu sou grato
ao Festival de Música vocacional de
Petrópolis
e as músicas pelas mensagens né Deus
pensou em algum Campo investir nos Ramos
de Videira dos Pomares de Davi senhor
celebrou O Bom Fruto e controle e que
ele se inscrever duas semanas da doação
vou mais rápidos no Cantar comunicando
amor meu voo é de Paz Águia do Senhor Eu
sou um voo de paz cada passo marquei na
estrada Plenitude buscava encontrar meu
senhor me dizia baixinho ser fiel vai
evangelizar para ser nesse Campo tão
baixo no serviço amor Me Doar então que
Jesus veio ao mundo por mim e as músicas
do promessa do padre Luiz Melo Quantas
coisas maravilhosas eu devo a diocese de
Petrópolis muito viu daquilo que sou
hoje como sacerdote deu a padre Geraldo
Magela e Silva que confiou a que
a minha vocação na E mesmo depois já no
seminário em Padre Luiz Melo me
encontrou numa celebração falou comigo
assim tá na hora de voltar né eu já tava
no segundo ano teologia eu para Luiz
brincou né falou brincando né Tá na hora
de voltar né que você quer voltar para
Petrópolis eu sei que ele falou
brincando é que ele não quis interferir
no caminho dos Campos mas olha que
aquilo ele falou aquilo para mim me
deixa eu dar um feliz né porque eu havia
ido fiquei uma semana tentei voltar não
me deixaram retornar a irmã Jana né não
Padre José Maria Pereira né que é o
Vigário Geral hoje né você não dá mais
um tempo e para dizer alto falou não tem
dá tempo você tá preparado você vai para
o seminário daí dá um tempo não tem
tempo você vai para o seminário e o para
Geraldo
e empenhou-se e deu certo aí ele falou
para mim vai mas se voltar pelo amor de
Deus tudo bem mas eu fui e graças a Deus
progredir perseverei são 25 anos de
ministério sacerdotal Desculpe a demora
tá de longa obrigado continue rezando
por nós e que esses 25 anos se
multiplique louvado seja nosso senhor
Jesus Cristo
e preces vamos ficar de pé
a fazer as preces da comunidade e
voltamos o Senhor todo-poderoso para que
se digne atender as nossas súplicas pós
preces da Comunidade
E aí
é a cara invocação Responderemos
socorrei-nos senhor em vosso amor
o senhor em vossa não conservar e vosso
povo sobre a luz Redentora de vosso
filho e fazer o viver na paz na
esperança e na solidariedade nós vos
suplicamos socorrer
e em vosso amor iluminai os ministros de
vossa igreja para que estejam
acolhedores e misericordiosos e se
realizem plenamente na missão nós vos
suplicamos socorrer-nos senhor em vosso
amor guardar as crianças os jovens e as
famílias e livrai-nos de toda a tristeza
e amargura nós vos suplicamos socorrer o
senhor em vosso amor tivemos também
rezar pelos festejos de São Nicolau este
ano de com todos os cuidados
é contra poderia né rezar para aqui a
novena seja bem-sucedida e que estão
Nicolau interceda por nossas famílias e
por cada um de nós rezemos ao Senhor
Eu adorei senhor os pedidos que vos
apresentamos com fé e esperança e vosso
filho que convosco vive e reina na
unidade do Espírito Santo amém vamos
cantar canto do Ofertório
e obrigado Senhor por este meio ET pão
São Nicolau 27 por nós mas é só Brasil e
que vossas mãos Obrigado Senhor por esse
pão sorrir colar o texto e poções mas as
obras vende vossas mãos o fruto bem
agradecer ao coração ao senhor obrigado
senhor
em Curitiba at pão não me colar o GT
7.220 Brasil de vocês muito obrigado por
Obrigado Senhor por isso este pão Só me
fala o entende por nós mas o Brasil de
vossas orações
e a família obrigado eu lido em nome de
Cristo posso oferecer um sacrifício que
seja aceito por Deus Pai todo poderoso
e vamos oferecer a Deus esse sacrifício
de louvor por mais um ano de serviço à
vossa igreja para que acompanhei sempre
o sacerdócio que me confiastes sem
mérito algum de minha parte por Cristo
nosso Senhor
e amém
o senhor esteja convosco corações ao
alto
e demos graças ao Senhor nosso Deus
e a verdade é justo e necessário é nosso
dever é salvação dar-vos Graças sempre e
em todo lugar senhor pai santo Deus
eterno e todo-poderoso do Cristo vosso
filho e senhor nosso servo obediente em
cheio de Misericórdia brotam todos os
Ministérios ele mesmo sacerdote Eterno
em paz todos os pastores os ensina a
servir a todos e escolhendo os
dispensadores dos mistérios divinos e
versos com a variedade de dons e
carismas para que sempre em toda a parte
ofereceu o sacrifício perfeito e
edifique com uma palavra e os
sacramentos da igreja Peregrina e Santa
Comunidade da Nova Aliança e templo vivo
do vosso louvor por essa razão tão
grande nós nos unimos a todas as
criaturas e proclamamos jubilosos vossa
glória cantando a uma só voz
E aí
[Música]
o santo do Senhor Jesus o universo santo
santo santo senhor Deus do universo o
céu Zinho até não vossa glória Hosana
nas alturas Hosana nas alturas em nome
do senhor
e nas alturas Hosana nas alturas santo
santo senhor Deus do universo Santo na
verdade o pai vós sois Santo e fonte de
toda santidade santificai pois estas
oferendas derramando sobre elas o vosso
espírito a fim de que se tornem para nós
e o sangue de Jesus Cristo vosso filho e
sem
o som
tá dando para ser entregue abraçando
livremente a paixão e tomou o pão deu
Graças eo Partiu e deu a seus discípulos
dizendo tomai todos e comei isto é o meu
corpo que será entregue por vós
E do mesmo modo ao fim da ceia ele tomou
o cálice em suas mãos deu Graças
novamente eo deu a seus discípulos
dizendo tomai todos e bebei este é o
cálice do meu sangue o sangue da nova e
Eterna Aliança que será derramado por
vós e por todos para remissão dos
pecados fazer isso em memória de mim
e Eis o mistério da Fé
É sério celebrando pois a memória da
morte e ressurreição do vosso filho nós
vos oferecemos O pai o pão da vida e o
cálice da salvação e vos agradecemos
porque nos tornastes dignos de estar
aqui na vossa presença e vos servir
bom e nós vos suplicamos que
participando do corpo e sangue de Cristo
sejamos reunidos pelo Espírito Santo Num
Só Corpo
e lembrai-vos ó pai da vossa igreja que
se faz presente pelo mundo inteiro que
ela cresça na caridade com o Papa
Francisco com o nosso Bispo Gregório e
todos os ministros do vosso povo
e lembrai-vos também dos nossos irmãos e
irmãs que morreram na esperança da
Ressurreição e de todos os que partiram
desta vida a colírios junto a voz na luz
da vossa Face
e enfim nós vos pedimos tende piedade de
todos nós e dá um dos participar da vida
eterna com a Virgem Maria mãe de Deus
com São José seu esposo com Santos
Apóstolos São Nicolau e todos os que
nesse segundo alguns seguiram assim digo
Jeová os e glorificamos por Jesus Cristo
vosso filho
E aí
e por Cristo com Cristo em Cristo a vós
Deus Pai todo poderoso na unidade do
Espírito Santo toda honra e toda glória
agora e para sempre amém amém amém amém
amém amém amém amém amém e a duas pelo
espírito de Jesus iluminados pela
sabedoria do evangelho ousamos dizer Pai
nosso que estás nos céus santificado
seja o vosso nome
que venha nós o vosso reino
e assim na terra como no céu o pão nosso
de cada dia nos dai hoje perdoai-nos as
nossas ofensas assim como nós perdoamos
aqueles tem ofendido e não nos deixeis
cair em tentação mas livrai-nos do mal
livrai-nos de todos os males o pai e
dai-nos hoje a vossa paz ajudados pela
vossa misericórdia sejamos sempre livres
do pecado e protegidos de todos os
perigos enquanto vivendo a esperança
Aguardamos a vinda do Cristo salvador
o senhor Jesus Cristo dissestes aos
vossos Apóstolos Eu vos deixo a paz eu
vos dou a minha paz dores os nossos
pecados mas a fé que anima a vossa
igreja dai-lhe segundo o vosso desejo a
paz EA unidade vós que sois Deus com o
pai eo Espírito Santo
Oi a paz do Senhor esteja sempre
convosco
o cordeiro de Deus tende piedade de nós
cordeiro de Deus que tirais o pecado do
mundo tende piedade de nós cordeiro de
Deus que tirais o pecado do mundo
dai-nos a paz e
Olá eu sou a luz do mundo
e quem me segue não andará nas trevas
mas terá a luz da vida Eis o Cordeiro de
Deus que tira o pecado do mundo
E aí
o próprio sangue de Cristo nos guarde
para a vida eterna
E aí
o coração O que foi de esperança do
unida pelo povo sofrido hoje sentirmos
essa mesa ao comungar ocupe sangue do
Senhor
a Sony colocou pelos usei falou assim e
um Deus que merece tudo Lulu Santos
[Música]
vosso amor assim nossa vida testemunho
sobre o Deus que merece Todo louvor
em algum aprender a vocação foi
contemplado servir a Deus com toda 5 e
muito amor hoje também somos o povo
receber o corpo santo do Senhor
é só de colar pelos velho do vosso amor
assim que eu odeio esse tudo rolar e
E aí
[Música]
e o santíssimo e diviníssimo Sacramento
graças e louvores se dêem a todo momento
ao santíssimo e diviníssimo Sacramento
santo anjo do Senhor meu zeloso
guardador se a ti me confiou a piedade
divina sempre me rege me guarde me
governe me ilumina amém eu também
eu citei não iria Everaldo Silva Jardim
de Souza gleiciano tá rica filho né eu
não posso esquecer da Lena né e a Lena
sempre juntinho sempre junto do Everaldo
né e os Ângela sempre junto com Zacarias
né Zacarias kit então não posso esquecer
também tem também uma outra catequista
né pequenininha que era casada com o
Nilton não não me lembro no Angela
Angela Angela agora lembrei Ângela
também Ângela maravilhosa e também
Vaninha que foi minha catequista de
primeira eucaristia Vaninha irmã de
lenda foi na minha catequista da
primeira eucaristia
já estão todas essas pessoas estão muito
gravadas
e no meu coração sacerdotal
o e os padres que passaram possue
e fique sempre me acolheram tão bem
agora o padre Léo que eu já o conhecia
né claro pelo menos assim quando nos
encontrávamos quando acompanhava Padre
Magela uma vez eu fui lá no meu dom ali
em Teresópolis para Daniel estava
assumindo a paróquia do meu dom e os
padres Padre Leonardo tassinari
e o sacerdote aqui do padre Pedro Paulo
quase contemporâneo seminário Padre
Pedro Paulo Carvalho Rosa
eu enviei os padres que por aqui
passaram
e sempre nos acolheram tão bem
e oremos
é o Deus comemorando o aniversário
o Jimmy ordenação Celebrai com alegria O
Mistério da fé em honra do vosso nome
para que minha vida possa exprimir o que
realizei o vosso Altar por Cristo nosso
Senhor
um tapa de quem foi a ideia para eu
estar aqui hoje em alguém levantou essa
ideia E eu então fiz o contato compadre
Neu para que a gente pudesse estar
juntos hum a família Barcelos família
Barcelos Pereira a massinha Leninha
Aparecida am foram elas que ela ideia Já
que a gente não vai até o senhor o
senhor vem até nós né para Celebrar
agradeço muito a massinha a família
Barcelos Pereira também por me despertar
e as pessoas que estão aí preparando
algumas coisas gostosas para depois da
missa né depois da missa de algumas
coisinhas gostosas gente ficar sabendo
muito obrigado pelo empenho Padre Nereu
pelo cuidado comigo e o carinho comigo e
agora vamos passar ao para o microfone
a novena
E aí
o vídeo a Deus em meu auxílio
socorrei-me sem demora Glória ao pai ao
filho e ao Espírito Santo como era no
principio agora e sempre amém passamos
todos juntos o ato de contrição Senhor
Jesus Cristo criador conservador e
Redentor meu dou-vos Graças pelos
benefícios recebidos e somente por ser
diz quem sois infinitamente bom sábio
misericordioso e digno de ser amado
acima de todas as coisas essa me de todo
o coração tantas vezes vocês terão
ofendido proponho emendar confessar e
satisfazer minhas dívidas perdoando de
todo o coração a todos os meus inimigos
somente o por vosso amor
Tô confiando que me perdoarei e dareis a
graça para perseverar em vosso serviço e
merecer gozar de vossa glória para
sempre amém
o bendito São Nicolau em quem a
majestade Divina infundiu tanta
sabedoria para remédio Universal
protetor da saúde espiritual e temporal
de vossos Devotos que tendo renascido
juntastes as mãos e elevados os olhos
aos seus em prova de vossa fervorosa
devoção E desde então tem idade os
empenhos em rigoroso jejum fosses
Martelo dos hereges reduzindo os ao
conhecimento do verdadeiro Deus Uno e
Trino refutando as insídias dos demônios
que perturbava vosso sossego e fazendo o
confessar que são fracas suas forças
diante do vosso poder
é tão querido de Deus Que itens em
vossas mãos a chás para acalmar as
tormentas cheio do Poder do Altíssimo
para curar cegos surdos mudos e coxas a
que tem de São Nicolau uma alma cega da
Verdade sua os auxílios divinos muda
para louvar a Deus Coxa no caminho da
virtude e muito rápida no caminho do
pecado pois os algumas vezes entreguei
meu coração sobre composição Nicolau
ficou a verdade que recebestes o senhor
para ser a Maravilhas seja meu coração
digno de agradeço amor povoado de
virtudes e alcançando me dele se convém
a salvação de minha alma a graça fala
o que peço nesta novena e seja para
maior glória de Deus amém é
eu tô rezando né Pelas nossas intenções
nessa novena Pai nosso que estáis no
céus e
a nós o vosso reino seja feita a vossa
vontade assim na terra como no céu o pão
nosso de cada dia nos dai hoje
perdoai-nos as nossas ofensas assim como
nós perdoamos a quem nos tem ofendido e
não nos deixeis cair em tentação mas
livrai-nos do mal amém ave maria cheia
de graça o senhor é convosco bendita
sois vós entre as mulheres bendito é o
fruto do vosso ventre Jesus santa Maria
mãe de Deus rogai por nós pecadores
agora e na hora de nossa morte amém
Glória ao pai e ao filho e ao Espírito
Santo
E aí
e amoroso São Nicolau Amado de minh'alma
voz que depois de grande Desterro
prisões e Cárceres onde fosse
presenteado pela virgem santíssima e seu
preciosíssimo filho sempre fostes
acrescentando virtudes as virtudes
alcançando tanto de Deus com eficácia de
vossa oração que Usina animadores
mármores fazer esse caminhar EA vosso
impulso quebrar duro os cristais até
cumprir vosso Prefeito Cielo venerado
pelos imperadores e com tanta
pontualidade corridas ao encontro do
pobre eu e o Prisioneiro de minhas
vontades sobre rico e desatres agora
estas cadeias dos bichos que me oprimem
o consolai-me em meu tom amargos diz
consolos fortalecei-me em minha fraqueza
animais meu mármore frio e endurecido e
abranda you para que se Imprima em mim a
virtude e concedei-me São Nicolau o que
vos peço Se for para maior glória de
Deus Amanhã nós vamos agora fazer a
Ladainha de São Nicolau
o senhor tende piedade de nós senhor
tende piedade de nós Jesus Cristo tende
piedade de nós Jesus Cristo tende
piedade de Deus
o senhor tende piedade de nós senhor
tende piedade de nós Jesus Cristo
ouvi-nos Jesus Cristo ou vindos Jesus
Cristo atendem Jesus Cristo atender Deus
Pai do céu tende piedade de nós Deus
Filho Redentor do mundo tende piedade de
nós Santíssima Trindade que sois um só
Deus tende piedade de nós santa Maria
mãe de Cristo da igreja rogai por nós
São Nicolau sacerdote do Deus altíssimo
o galho por nós funicular o compressor
do Cristo Redentor rogai por nós São
Nicolau com ticket do Espirito
Consolador rogai por nós São Nicolau o
bom pastor dos cristãos rogai por nós
São Nicolau fiel Apóstolo do Evangelho
São Nicolau heróico na caridade rogai
por nós São Nicolau amante da pobreza o
gás São Nicolau socorro dos Navegantes
rogai estão Nicolau defesa das Virgens
rogai por nós
o Nicolau sustento dos Pobres rogai por
nós São Nicolau alegria das Crianças
salgadas São Nicolau advogados dos
Inocentes vogais altas São Nicolau
conforto dos doentes rogai por nós São
Nicolau guarda da família rogai por nós
São Nicolau Esperança dos encarcerados
rogai por nós São Nicolau Guia dos
peregrinos só garganta São Nicolau aqui
sempre escuta quem tem invoca colocar
quando eles são Nicolau uma na
misterioso e benéfico rogai por nós São
Nicolau patrono da unidade da igreja
rogai por nós São Nicolau Ponte pela
união dos cristãos rogai por nós São
Nicolau o arco-íris entre Oriente e
ocidente o gás autores São Nicolau nosso
Celeste protetor rogai por nós São
Nicolau padroeiro de Suruí rogai por nós
Cordeiro de de
há milhões do pecado do mundo Pedro anos
sem ovo cordeiro de Deus que tirais o
pecado do mundo ouvi-nos senhor cordeiro
de Deus que tirais o pecado do mundo
tende piedade de nós rogai por nós O
Glorioso o compressor de Cristo São
Nicolau para que sejamos dignos das
promessas de cristo
a assistir o teu povo a Deus
misericordioso e pela intercessão do
Santo Bispo Nicolau que veneramos com o
nosso protetor salvar e nos de todo
perigo no caminho que conduz à salvação
por Nosso Senhor Jesus Cristo vosso
filho na unidade do Espírito Santo amém
e agora então vou fazer a oração final
de tudo de todos os dias Deus e senhor
meu todo poderoso que tivestes por bem
enriquecer vosso servo e glorificar o
confessor e pontífice Nicolau com tantas
virtudes enumeráveis Milagres
suplico-vos humildemente e pela
intercessão do Glorioso São Nicolau o
amigo de Deus me lembrei das mãos dos
meus inimigos das Tentações do Demónio
do Poder de injustiça e de todos os
demais perigos tanto do corpo quanto da
alma para que assim eu possa senhor
louvar-vos em vosso glorioso Santo na
terra e mereça acompanhar de na glória
onde viver vives e Reinas pelos séculos
dos séculos Amém e
eu quero agradecer ao Padre Francisco né
por vir aqui hoje durante essa nossa
novena aí foi programado também lógico
bastante tempo né dele estar aqui hoje
conosco também o padre Luizinho que
dessa terra sejam sempre bem-vindos aqui
a paróquia na eu penso que é muito bom
nós irmos a nossa terra nossa página
como eu sou também lá de Senhora dos
Remédios né a gente mostre odeio era
também lá da nossa terra Senhora dos
Remédios então a gente ficou muito
contente ir a nossa terra onde nós temos
as nossas origens então eu digo a vocês
aqui da terra Padre Joaquim também sejam
sempre bem-vindos a gente tá aqui de
coração aberto para acolher Você está
muito obrigado
é obrigado a salva de palmas nós param
aqui quase morreu
[Aplausos]
e viva São Nicolau viva são de coral
E aí
o padre Nereu muito obrigado pelo
carinho Padre Luiz Carlos Padre Zezinho
Fiquei muito feliz revendo com saúde e
perseverando progredir diácono Joel né
lembrei-me de seu pai seu João caso né
enfim o acólito também nos ajudando a
equipe da liturgia a equipe da
celebração obrigado a você de casa que
nos acompanha ao vivo pelo Facebook né
pela fan page da Paróquia de São Nicolau
a nossa saudação a paz com aí a postos é
de prontidão Muito obrigado a paz com
enfim a todos vocês que vieram e
celebração Nicolau e agradecer comigo os
25 anos é o pagamento aqui é todo prata
já é de propósito nós fizemos juntos a
nossa turma eu só de Campos do Rio
o nome do rio que eu estudei no
Seminário São José no Rio né então do
Rio São nove de Campos um erro de Caicó
também um de Uruaçu um e de
Tocantinópolis também um nós fizemos os
pagamentos iguais todos né para Thiago
que nós vamos fazer as celebrações
juntos e a primeiro os meus dez colegas
do Rio estavam lá em Campos a em São
Fidélis né eu de Uruaçu tá bem ou de
Goiânia de Tocantinópolis a mente de
Caicó também estivemos todos lá na na
terça-feira celebrando todos e pagamento
igual né agradecendo o zumbi vou dar a
bênção na panela te aviso Lembrando que
após a Santa Missa nós teremos aí uma
uma confraternização não sei como que é
pessoal poderia explicar né Para nós
como vai ser feito é teremos assim
momento de confraternização com o Padre
Francisco Nossa comunidade
e eu isso nem tão todos estão convidados
a participar aí é lógico mantendo toda a
nossa atenção né E isso nesse contato
nesse distanciamento que nós precisamos
ter tá muito obrigado a todos os Muito
obrigado a vocês todos aqui também
lamentavelmente a culpada não pode
abraçar vocês como eu gostaria de
abraçar vocês lá no a gente não pode né
então a gente procura se cumprimentar na
medida do possível mantendo também
aquela distância né segurança o carinho
na a mãozinha A outra tá bom para gente
não espalhar ainda mais aí ficou esse
convite acreditava isso
e a pastora a pastoral da criança pede
para avisar que vai estar no final lá no
finalzinho para receber os brinquedos
dos padrinhos e no final também da missa
a Pastoral estará vendendo uma rifa no
valor de dois reais em Provas dos
equipamentos a rifa será um kit com
artigos religiosos tá bom
E mais uma vez obrigado pela acolhida
pela recepção né vai ser oferecido agora
um uma comemoração vai ser oferecido dor
olancho a janta enfim eu agradeço pela
generosidade o carinho da Paróquia Padre
Nereu e o grupo né pessoal aí empenhado
tá bom e duas coisas que vocês não
souberam vão saber agora era o dia
Dezesseis de outubro em 1978 16 de
outubro de1988 os sinos repicavam sem
parar era meu aniversário Natalício 16
de outubro o dia do meu aniversário tá
eu tava fazendo 8 anos
E aí o que que acontece eu subo direto
para falar com o padre o deu na agradeci
a ele tinha 18 anos só não tá fazendo 9
anos agradecer aí tocar o sino pelo meu
aniversário ele falou né não
francisquinho é o papa que foi eleito
vai ver subir lá para agradecer a ele eu
vou lá na ladeira né você não sabia
disso tá vendo ele também nunca contou
né ele já foi para o céu eu subir a
ladeira correndo para de Obrigado
aniversário não meu filho temos um Papa
foi eleito Papa João Paulo Segundo né
1978 16 Doutor Esse é o primeiro que
você não sabiam e os coleguinhas da rua
da igreja os da rua quando eu fui para o
seminário fizeram uma musiquinha tá que
eu não vou cantar uma musiquinha que me
perturbou a cabeça é muito engraçada mas
não temos tempo de ficar com
bom e depois eu vou trocar Zinho eu
canto faz os colegas da rua do futebol
aqueles que não viram a igreja ele era a
música aqui a Quando eu fui para o
seminário a segunda vez a primeira não a
primeira não deu tempo que eu fiquei uma
semana e voltei lá na segunda vez eles
fizeram a música e essa música até hoje
fica ecoando aqui no ouvido vocês também
não sabia disso Teve até musiquinha
Quando eu fui para o seminário de novo
os colegas fizeram chacota né para mexer
comigo né É É dizendo que eu só pensava
em seminário Eu só não chegava a
primeira na igreja porque eu pago já
tava lá que ela lá em cima São Nicolau
né tinha um apartamento lá o padre
ficava lá em cima então o sono chegar
primeiro que eu passar morava lá a
música por aí nesses termos ou enfim
vamos receber a bênção final da Santa
mista
e obrigado aos meus irmãos minha cunhada
sobrinhos aqui presentes na santa missa
que o senhor esteja convosco os meus
irmãos padres Padre Luis e Padre
entendeu tem dentro das mãos sobre o
nosso povo para dar a bença
que Deus vos abençoe e vos guarde Amém
ele nos mostre a sua face e se compadeça
de vós Amém bomba para nós o seu olhar e
nos dê a sua paz amém abençoe nos Deus
todo-poderoso pai e filho e o Espírito
Santo amém
a alegria do Senhor seja vossa força e
já em paz que o senhor vos acompanhe
graças a Deus viva São Nicolau II
o padroeiro mil vezes amado e colar
amigo de Deus celebramos a glória rosam
hu
e a voz se leva o nosso coração desço do
quadro é
E aí
e não Luiz negueis vossa proteção de
Suruí tudo isso a vossa proteção