e não pode
E aí
Oi boa noite a todos boa noite Vado seja
o nosso senhor Jesus Cristo para sempre
seja louvado intenções da santa missa em
Ação de Graças pelo aniversário de Dona
Geralda e Ana Paula em Ação de Graças
por mais um ano de vida de Pedro Lucas
pela recuperação e saúde de Zé Pinto
Sueli Barbosa de Oliveira e por todos os
doentes da nossa Paróquia por almas de
Cícero Gomes da Silva Alexandre
Nascimento da Silva e por todas as almas
do purgatório passamos juntos a oração
pelas vocações Senhor da messe e passou
do rebanho faz Ressoar em nossos ouvidos
eu forte e suave convite vem
o segue-me derrama sobre nós o teu
espírito que ele nos dê sabedoria para
ver o caminho e generosidade para seguir
tua voz senhor que A messe Não se perca
por falta de Operários nesses peças
nossas comunidades para a missão ensina
nossa vida serviço fortalece os que
querem dedicar-se ao reino na vida
consagrada e religiosa senhor que o
rebanho não pereça por falta de Pastores
sustenta a fidelidade de nossos bispos
padres e ministros da perseverante a
nossos seminaristas e espera o coração
de nossos jovens para o ministério
Pastoral em tua igreja tem um tratamento
que pastor me chama
o serviço de teu povo Maria Mãe da
Igreja modelo de seguidores no evangelho
ajuda-nos versões sim amor enviai senhor
Apóstolo Santos da vossa igreja
o nono dia da novena de São Nicolau
segundo domingo do Advento o senhor vai
chegar e Plantar no coração do mundo a
fé a esperança EA salvação grande é
nossa sorte em saber que o Senhor irá
armar Sua Tenda entre nós o senhor é
fiel em suas promessas e nos reservas
céus e terra novos iluminados pela
palavra de Deus e na Fraternidade em
Direito temos nossa vida e Nossas ações
e como João sejamos mensageiros da Boa
Nova que está para chegar
o filme assina instante daqui vivia um
jovem senhor isso a Jornal Folha sua tia
foi a sua vida façam-lhe colar nosso pra
mim
Oi jovens exemplo de vida cristã essa
linha corar poder amava o povo pessoa
missão homem pôde vér
[Música]
Olá queridos irmãos e irmãs estamos aqui
então para Celebrar esse nono dia da
novena de São Nicolau celebrando também
esse segundo domingo do Advento em
preparação para grande festa do Natal
vamos iniciar a nossa santa missa em
nome do pai e do filho e do Espírito
Santo amém meus irmãos minhas irmãs
sejam todos bem-vindos a graça EA paz de
nosso senhor Jesus Cristo o amor do pai
EA comunhão do Espírito Santo estejam
convosco bendito seja Deus que nos
reuniu no amor de Cristo estamos
reunidos no amor de Cristo e vamos agora
preparar o nosso coração pedindo ao
Senhor o perdão dos nossos pecados
e nós hoje recordamos o momento que o
povo diante da pregação de São João
Batista reconhecia as suas falhas
reconheciam os seus pecados e iam para
ser batizados o batismo de água para
Purificação por isso nesse momento
também Nós pensamos perdão de todos os
nossos pecados
o senhor de viesse ao mundo para nos
salvar bem te dar um
[Música]
E aí
a Anna mais pobres estou que continuar
mais você estiver triste e só precisam
[Música]
estar isso é
o senhor que deus te parado jogar em que
dade de nós que iria querer que isso é
eu queria diria isso
o Deus todo-poderoso tenha compaixão de
nós perdoe os nossos pecados e nos
conduza à vida eterna Amém oremos
é o Deus todo poderoso e cheio de
Misericórdia nós vos Pedimos que nenhuma
atividade terrena nos impeça de correr
ao encontro do vosso filho mas
instruídos pela vossa sabedoria
participemos da plenitude de sua vida
por Nosso Senhor Jesus Cristo vosso
filho na unidade do Espírito Santo
é atava são está para chegar é esta
alegria anunciada pelos profetas se
Penny fica com a chegada do Messias e
nele realizará a promessa do pai
um pouco
E aí
a leitura do livro do profeta Isaías
me consolar e o meu povo com solário diz
o vosso Deus falar e o coração de
Jerusalém e dizer em alta voz que sua
Servidão acabou EA expiação de suas
culpas foi cumprida ela recebeu das mãos
do senhor o dobro por todos os seus
pecados gritam uma voz preparar e no
deserto caminho do Senhor aplainar e na
solidão a estrada de nosso Deus nivellen
se todos os vales é e baixem-se todos os
montes e Colinas em Direito se o que a
torto EA licencias as férias
e a glória do Senhor então se
manifestará e todos os homens verão
juntamente o que a boca do senhor falou
e sobe é um um alto Monte tu que traz a
Boa Nova Sião levanta com força tua voz
tu que trazes a Boa Nova Jerusalém
E ergue a voz não temos dizer as cidades
de Judá ar6 o vosso Deus é isso que o
Senhor Deus vem com poder seu braço tudo
domina eis como ele sua Conquista ex a
sua frente a Vitória como um pastor ele
apascenta o rebanho reúne com a força
dos braços os Cordeiros e carrega os no
colo ele mesmo tange as ovelhas Mães
a palavra do Senhor graças a Deus a
E ai senhor bota bom e eu gosto só vou
mostrar nos Senhor o sabor e a vossa
salvação nos concedei também quero ouvir
em rapaz que ele vai eu não Sim claro
que sim
Já está perto mostrai-nos ó senhor vossa
bondade EA vossa Mostrar a eles ó senhor
vossa bondade EA vossa encontrar a
justiça seu braço me ajuste
se você já Nossa EA vossa sou eu só
senhor vossa Bondade e a vossa salvação
[Música]
tudo que bom que você tem suas coisas
frente e acaba ao Senhor
o som da minha voz então mas o senhor
possa bom e a vossa salvação suceder-lhe
E aí
a leitura da segunda carta de São Pedro
uma coisa voz não poderes desconhecer
caríssimos para o senhor um dia é como
mil anos e mil anos como um dia o senhor
não tá na cobrir sua promessa como
pensam alguns achando que demora ele
está usando de paciência para convosco
pois não deseja que alguém se perca
e ao contrário quer que todos venham a
converter-se
é o dia do Senhor chegará como um ladrão
e então os céus acabaram com barulho
espantoso os elementos devorados pelas
chamas se dissolverão e a terra será
consumida Com tudo o que nela se fez
e se desse modo tudo vai se desintegra
tudo você vai dizer integrar qual não
deve ser o vosso empenho numa vida santa
e piedosa enquanto esperais com Anseio a
vinda do dia de Deus quando os céus em
chamas se vão derreter e os elementos
consumidos pelo fogo se fundiram
e o que nós esperamos de acordo com sua
promessa são novos céus e uma nova terra
onde habitará a justiça caríssimos
vivendo nessa é esperança esforçai-vos
para que ele vos encontre uma vida pura
e sem mancha e em paz palavra do Senhor
graças a Deus aleluia Estás entre nós
a sua vida oi oi oi oi oi
[Música]
que o senhor esteja convosco ele está no
meio de nós proclamação do Evangelho de
Jesus Cristo segundo Marcos glória a vós
Senhor
o início do Evangelho de Jesus Cristo
filho de Deus está escrito no livro do
profeta Isaías ex que envie o meu
mensageiro a tua frente para preparar o
teu caminho Esta é a voz daquele que
grita no Deserto preparai o caminho do
Senhor endireitai as suas Veredas foi
assim que João Batista apareceu no
deserto pregando um batismo de conversão
para o perdão dos pecados
em toda a região da judéia e todos os
moradores de Jerusalém iam ao seu
encontro
e confessam os seus pecados e João os
batismo no rio Jordão
o João se vestia com uma pele de Camelo
e comia gafanhotos e mel do campo e
pregava dizendo depois de mim virar
alguém mais forte do que eu eu nem sou
digno de me abaixar para desamarrar suas
sandálias
E eu vos batizei com água mas ele vos
batizará com o Espírito Santo
a palavra da salvação do Senhor
[Música]
E aí
é caríssimo diácono Carlos seminaristas
nós estamos celebrando o segundo
e o 2º domingo do Advento e também
estamos nesse nono domingo
E aí
bom então nós estamos celebrando nesse
segundo domingo do Advento e também
estamos no nono dia da festa né da
novena de São Nicolau se preparando para
essa grande festa do nosso padroeiro
amanhã então hoje a gente nós vemos esse
povo que preparava para receber Jesus
que estava ali para começar sua vida
pública e João Então tinha a missão de
preparar aquele povo João Batista
e não lembramos que quando Isabel estava
no sexto mês de gravidez Maria foi
visitá-la e ali João Batista ele pulou
de alegria no ventre de Isabel e depois
nós vemos João Batista que aparece já os
30 anos mais ou menos de vida ali
pregando o evangelho pregando a palavra
de Deus chamando todos a conversão e
preparando o povo para receber aquele
que estava para se manifestar ao mundo
e veja João Batista ele preparava o povo
preparar os caminhos do Senhor Hoje nós
vemos João Batista dizer né que virá
alguém mais forte do que eu eu nem sou
digno de desamarrar a correia das suas
sandálias alguém muito maior que eu
bom então o João Batista pregava a
conversão e nós estamos nesse tempo do
advento nos preparando também para
grande festa do Natal precisamos da
nossa conversão precisamos nos converter
nós precisamos fazer uma revisão da
nossa vida
é realmente estamos mais próximos de
Deus e assim nos prepararmos para a
grande festa do Natal mas meus queridos
hoje nosso tema da novena é sobre a
questão do purgatório
E é porque rezar pelos mortos
e a igreja afirma que a Oração pelos
mortos é conveniente e não se configura
com como necromancia baseando-se na
própria palavra de Deus a necromancia é
o o ato das pessoas invocarem as almas
dos Mortos Então seria uma Evocação dos
mortos
bom então mas rezar pelos mortos não
significa a necromancia porque a nossa
oração que nós entregamos a Deus em prol
dos nossos irmãos
e nós vemos aqui uma passagem do livro
de macabeus
e onde diz o seguinte e puseram-se
oração para implorar lhe o perdão
completo do pecado cometido o Nobre
Judas
e falou a multidão exortando a a evitar
qualquer transgressão
e talvez diante dos olhos o mal que
havia sucedido aos que foram mortos por
causa dos pecados segundo uma cabelos
12:42 porque se ele não julgasse que os
mortos ressuscitar iam teria sido vão e
supérfluo rezar por eles mas se ele
acreditava que uma bela recompensa
aguarda os que morrem piedosamente Era
este um bom e religioso pensamento ex
porque ele pediu um sacrifício
expiatório para que os mortos fossem
livres de suas faltas
e veja no segundo livro de macabeus
e eu nesse capítulo 2 12 versículo de 44
A 46 nós encontramos esse trecho onde
Judas macabeu ele vai acontecer uma
guerra
e veja que os irmãos macabeus eles vão
se organizar
é contra os pagãos os eles estavam sob o
domínio dos pagãos que os obrigavam a
adorar os Ídolos os falsos Deuses então
Judas vai organizar um exército e vai
batalhar né para não não entrar nessa
situação de idolatria Mas acontece que
nessa batalha é que foi empreendida
muitos soldados ali do Exército de Judas
macabeu morreram
Ah e eles encontraram nas vestes desses
soldados coisas que os pagãos portavam e
não era permitido pegar coisas daquelas
pessoas que
o que eles mataram pegar por exemplo a
pessoa morrer eu pego o relógio não não
podia pegar nada mas nas roupas nas
vestes desses soldados encontraram
coisas que eram daqueles soldados pagãos
por isso Judas concluir eles morreram
porque eles caíram também no pecado
Esse é o Judas macabeu piedoso judeu ele
vai mandar oferecer um sacrifício Manda
uma coleta para Jerusalém para oferecer
sacrifícios por essa por aqueles
soldados que embora Lutaram contra os
pagãos eles portavam cometeram um pecado
para que eles fosse Perdoado as suas
faltas
o e veja meus irmãos que é importante a
gente saber aqui né que o livro O
segundo livro dos macabeus nos mostra
que Judas mandou que se fizesse uma
celebração para o perdão dos pecados dos
que morreram pois ele acreditava na
ressurreição
é a Oração pelos heróis mortos citado no
livro de macabeus era para aqueles que
morreram com Ídolos sobre suas túnicas
e portanto em Pecado Judas macabeu
acreditando no perdão de Deus e na
ressurreição que esqueci que rezasse
pela salvação daqueles que morreram isto
nos mostra Porque devemos oferecer
missas e orar por aqueles que já foram
e nós não entramos em contato com os
mortos pedimos a Jesus por eles era
costume dos judeus numa época inclusive
anterior a Jesus oferecer sacrifícios e
orar por aqueles que morreram
e o sacrifício de Judas macabeu mostrava
que era tradição Judaica orar pela
salvação dos Mortos aqueles que não
foram condenados ao fogo do inferno mas
que também não alcançaram a santidade
necessária para estarem na presença de
Deus Justamente por isso mesmo eles
precisam passar por uma última
Purificação que é o purgatório
bom então o purgatório é como que uma
ante-sala do céu quem está no purgatório
Já está salvo
é mas ainda precisa de se purificar não
merece e para o inferno veja aqueles
soldados que lutaram ali no Exército de
Judas macabeu
e ele estava lutando a favor da Fé do
Judaísmo mas portavam em suas túnicas
objetos consagrados aos Ídolos que era
proibido
bom então Judas Manda fazer isso agora é
importante nós sabemos que
e os protestantes Eles não aceitam o
livro dos os livros dos macabeus a
Bíblia dos Protestantes não tem sete
livros não sei se viu Padre falou aqui
no primeiro dia é sobre esse sete livros
que não tem na Bíblia dos Protestantes e
primeiro macabeus e segundo macabeus
esses livros também fazem parte né
Tobias Judite
a sabedoria Eclesiástico primeiro marcar
Deus e segundo uma cabelos e o livro de
baruc que não tem na Bíblia dos
Protestantes
bom então a questão do purgatório esse
lugar de purificação e nós rezamos pelos
mortos nem no Dia de Finados oferecendo
a nossa missa oferecendo os nossos
sacrifícios as nossas orações pelas
almas do purgatório
e aqui também meus queridos quero que
vocês pensa em uma coisa
e na teologia protestante muitas vezes
eles pensam o seguinte que após a morte
as pessoas estão adormecidas no lugar
chamado sheol Isso é uma Teologia do
Antigo Testamento
bom então se a pessoa está Adormecida
alma né dos mortos estão adormecidos e
quando Jesus voltar Então essas almas
vão despertar do sono e se uniram seus
corpos assim ensina a teologia
protestante
e a Igreja Católica ela nos ensina que
logo após a morte a nossa alma vai ao
encontro de Deus e é julgada ou vai para
o céu ou vai para o purgatório ou vai
para o inferno
bom então existe no estado homicído aqui
a gente eu falo a vocês porque a minha
sobrinha
e eu tenho uma sobrinha que é da
Assembleia de Deus
Oi e a gente conversa sobre religião
Aliás o padre Paulo César falou sobre
isso aqui é desse diálogo mas nós temos
que ter um diálogo de caridade de de
amor muito senão não acontece diálogo
acontece briga né se a gente não
conversa no diálogo com o outro e aí
como é que é isso na sua religião a
gente aí vai acontece nós temos que ter
primeiramente
e a caridade para um bom diálogo escutar
o outro
e às vezes as pessoas né que
infelizmente os protestantes quando vão
ao nosso encontro eles pensam que são
donos da verdade essa é a realidade que
nós não sabemos nada
bom então às vezes atitude essa agora a
gente às vezes na simplicidade também
fazendo perguntas a gente vai mostrando
para eles né que
e a gente não a nossa teologia católica
baseada toda na sagrada escritura não
existe nada que a Igreja Católica ensina
que está em contradição com a escritura
bom então tudo o que a igreja ensina
está em sintonia com a Bíblia com a
palavra de Deus A Bíblia nos diz né
Jesus falou Deus é Deus dos vivos não
dos Mortos Abraão apareceu lá para Jesus
né Moisés Elias se ele estivesse
adormecidos Eles não iam aparecer quando
Jesus transfigurou no Monte Tabor
a Jesus um dia falou Deus é Deus dos
vivos não dos mortos
bom então é importante a gente tem esse
conhecimento amplo né da palavra de Deus
Oi e essa questão é sobre o purgatório
e ao mencionar que o pecado contra o
espírito santo não seria Perdoado nem
neste século nem no século vindouro fica
claro que certo os pecados podem ser
perdoados neste século nesta vida ao
passo que falta as menos pesadas podem
ser perdoados no século vindouro Isto é
após a morte aqui tem um trecho né da
Bíblia que diz por isso eu vos digo todo
o pecado toda a blasfêmia serão
perdoados aos homens mas a blasfêmia
contra o espírito santo não lhe será
perdoado
Olá tudo que tiver falado contra o filho
do homem será Perdoado se porém falar
contra o espírito santo não alcançará o
perdão nem neste século nem no século
vindouro é Mateus Capítulo 12 Versículo
31 e 32 Então meus queridos as faltas
mais leves aquelas que podem ser
perdoados após a morte referem-se aos
pecados que não leva a condenação eterna
conforme São João nos relata São João
Evangelista
e ele diz assim se alguém ver seu irmão
cometer um pecado que não o conduz à
morte Reze e Deus e dar a vida isto para
aqueles que não pegam para morte não
digo que se Reze por estes toda
iniquidade é pecado mas a pecado que não
leva à morte e aqui são João fala do
pecado mortal aquele que mata a vida da
Graça é quem vai para o inferno não
adianta mais rezar por eles
é porque não tem mais volta
a minha condenação eterna então não
adianta né Agora digo Nós não sabemos
quem é que está no céu quem é que tá no
purgatório nós sabemos que o Santos
estão no céu Isso é certeza
e agora com relação às outras pessoas
nós não temos uma plena certeza nós
queremos desejamos né que estejam no céu
e etc pessoas que viveram a fé com
profundidade mas eu digo meus queridos É
Só Deus é quem sabe né sobre as pessoas
por isso nós devemos rezar fazer o
sacrifício CD César a
bom então eu digo essas faltas mesmo que
menores embora não resulte na exclusão
Eterna no inferno necessitam ser pagas
e aqui tem um trecho de Mateus 5 25 a 26
entra em acordo sem demora com teu
adversário enquanto estás em caminho com
ele para que não suceda que ele te
entregue ao juiz eo juiz Te entregue ao
seu Ministro e seja as posto na prisão
em verdade te digo dali não saíras antes
de teres pago o último centavo a gente
lembrar daquela parábola é daquele que
Perdoou a dívida do seu
é daquele devedor né que devia uma uma
quantidade uma quantia que não tinha
como pagar e depois esse homem perdoar
ele vai faz uma outra pessoa que lhe
devia cem moedas pagar tudo bota na
justiça e etc né e depois o patrão vai
dizer porque que você não perdoou o teu
irmão então Deus também nós devemos
tanto a Deus e às vezes nós não
perdoarmos os nossos irmãos por isso
Deus fala como eu tive Misericórdia de
ti tu tá visto ter misericórdia também
do teu irmão
bom então dali não saíras enquanto não
tiveres pago o último centavo então né
Nós temos que
um é enfim usar de Misericórdia
o nosso Deus é o justo Juiz cheio de
misericórdia e Clemência aquele diante
do qual haveremos de comparecer um dia
é porque teremos de comparecer diante do
tribunal de Cristo ali cada um receberá
o que mereceu conforme o bem ou mal que
tiver feito enquanto estava no corpo
o nosso senhor é este juiz amoroso que
perdoa o pecado mas que verifica a culpa
desse dele decorrente que admite a sua
presença somente aqueles que chegaram a
uma perfeita santidade
a procurar a parte com todos e ao mesmo
tempo a santidade sem a qual ninguém
pode ver o senhor
Ah lembrei os 12 e 14 é preciso pureza
total para entrar na alegria do Paraíso
é nela não entrará nada de profano nem
ninguém que pratique abominações e
mentiras mas unicamente aqueles cujos
nomes estão escritos no livro da vida do
cordeiro
O porém aqueles que morrerem sem ter
alcançado a perfeita Santidade não fico
excluídos por Deus mas são purificados e
santificados pelo fogo do seu amor Isto
é o purgatório é uma passagem né na
primeira carta aos Coríntios Capítulo 3
Versículos de 13 a 16 diz assim a obra
de cada um aparecerá
é o dia do julgamento demonstrar aluá
será descoberto pelo fogo o fogo provará
o que vale o trabalho de cada um
e se a construção resistir o Construtor
receberá a recompensa se pegar fogo
arcará com os danos ele será salvo porém
passando de alguma maneira pelo fogo
e Aqui nós temos é que vai se salvar mas
terá que passar por uma purificação
já está no purgatório significa estar
Salvo é o tempo necessário para a plena
santidade necessária para ver Face a
Face àquele que é o santo dos meus
queridos para chegar no céu para estar
no céu realmente é preciso ser santo né
ser totalmente puro
e por isso como nós temos nossos
defeitos eu digo também às vezes o
purgatório Isso aqui é uma coisa pessoal
e eu penso que acontece na nossa vida
e às vezes né a gente passa por
Sofrimentos
e esses dias mesmo acompanhei tem
acompanhado uns os dois meses né
acompanhei uma amiga que lutava contra
um câncer aí
bom e ali foi digo a vocês que nessas
duas semanas atrás eu dizia até para
irmã dela era como está diante de um
crucifixo vivo
a ver uma pessoa sofrendo você vai ali é
com soda e ela agradecia por isso mas
não é fácil eu vejo que uma purificação
e o Mistério do sofrimento então às
vezes o nosso purgatório é aqui na terra
não sei posso estar até errado com
relação a isso é uma opinião minha nem
tão
é mas eu digo e esse sofrimento também
nos purifica e eu digo mais ainda Às
vezes as pessoas sofrem né porque estão
cheio de Pecado tá pagando por alguma
coisa a gente não pode pensar dessa
forma porque nós podemos oferecer isso
pela salvação das pessoas pela conversão
pela própria Santificação entendem a
gente porque Jesus sofreu pela nossa
salvação pela nossa redenção ele não
tinha pecado algum
bom então a partir de Cristo que nós
vamos entender né que o sofrimento ele
tem um valor salvífico
Oi e para assim concluir essa nossa
reflexão sobre o purgatório é vamos
pegar aqui um trecho do catecismo da
Igreja Católica né que a Sã Doutrina da
igreja é que aqui está toda a doutrina
da igreja católica diz assim
Oi no número 1030 do catecismo os que
morrem na graça e na amizade de Deus mas
não estão completamente purificados
embora tenham garantida a sua salvação
eterna passam após sua morte por uma
Purificação a fim de obter a santidade
necessária para entrar na alegria do céu
e a igreja denomina purgatório esta
Purificação final dos eleitos que é
completamente diferente do castigo dos
Condenados a igreja formulou a doutrina
da Fé relativa ao purgatório sobretudo
nos concílios de Florence de Trento
fazendo referência a certos textos da
escritura a tradição da igreja fala de
um fogo purificador essas passagens que
não haja lembro né o catecismo faz
menção a elas aqui no rodapé podem ser
perdoadas neste século presente ao passo
que outras no século futuro
e esse ensinamento a posse também na
prática de Oração pelos defuntos da qual
já a sagrada escritura fala ex porque
mandou fazer um sacrifício expiatório
pelos falecidos a fim de que fosse
absolvidos de ser o pecado aquela
passagem né de segundo macabeus Capítulo
12 Versículo 46 desde os primeiros
tempos a igreja honrou a memória dos
defuntos e ofereceu os sufrágios em seu
favor em especial o sacrifício
Eucarístico a fim de que purificados
eles possam chegar a visão beatífica de
Deus a igreja recomenda também as
esmolas as indulgências e as obras de
Penitência em favor dos defuntos
e levemos a ele socorro e celebremos sua
memória se os filhos de Jó foram
purificados pelo sacrifício de seu pai
por que deveríamos duvidar de que nossas
oferendas em favor dos mortos de levem
alguma Consolação não hesitamos em
socorrer os que partes os que partiram
em oferecer nossas orações por eles
então a nossa missa quando nós rezamos
né Por alma de fulano é entregar a Deus
né as nossas orações em favor desses
nossos irmãos e aquilo que nós
professamos no nosso Credo né é chamada
comunhão dos Santos esse intercâmbio que
acontece entre a igreja dentro da igreja
hoje é as nossas orações que chegam até
Deus as orações daqueles que estão no
céu e intercedem por nós e aqueles que
estão no purgatório e recebe as nossas
orações então esses três modos de
existir da igreja a igreja está no céu o
Santos que estão juntos de Deus todos os
que estão no céu são santos os que estão
no estágio de purificação o purgatório e
nós que estamos aqui na terra somos
batizados vivemos a fé Então esse
intercâmbio que acontece é o que nós
chamamos de comunhão dos Santos e nós
professamos o nosso crédito Então meus
queridos eu penso que essa nossa novena
ela baseou-se nesses temas Como é que os
evangélicos sempre trazem à tona e nós
devemos
e dar nós devemos conhecer dar as razões
da nossa fé tão que Deus nos ilumine nós
continuamos nessa igreja que a igreja
fundada por Cristo sobre os apóstolos
vamos agora ficar de pé vamos fazer a
nossa profissão de fé no nosso Deus
Creio em Deus Pai todo poderoso criador
do céu e da terra e em Jesus Cristo seu
único filho nosso Senhor que foi nasceu
da Virgem Maria padeceu sob Pôncio
Pilatos foi crucificado morto e
sepultado desceu a mansão dos Mortos
ressuscitou ao terceiro dia subiu aos
céus está sentado à direita de Deus Pai
todo-poderoso
Bom dia onde é área de Minas Gerais
vivos e os mortos creio no espírito
santo na Santa Igreja Católica na
comunhão dos Santos Na remissão dos
pecados na ressurreição da carne na vida
eterna Amém cheios de esperança e na
expectativa da chegada do Salvador
apresentemos ao Deus e bondade nossos
rogos dizendo com fé dai-nos senhor
vossa salvação dai-nos senhor a vossa
salvação
E aí
a teia
e rezemos pela igreja para que Dota o
Espírito Santo seja fiel aos seus
desígnios e testemunho o reino com
palavras gestos e atitude nós vos
pedimos senhor daí o senhor vossa
reservas pelo Papa pelos bispos
sacerdotes e religiosos para que renove
e no coração do Povo Alegre Esperança do
reino nós vos pedimos Senhor do Senhor
nossa salvação rezemos pelas famílias
para que nossos lares sejam lugar de
cultivo da fidelidade do Diálogo da
Solidariedade e assim produzam frutos
para si e para a sociedade nós vos
pedimos Senhor das senhor vossa salvação
as reservas por todos que perderam a
esperança ou que fraquejam em sua fé
para que retornem um caminho e sejam
construtores de um novo mundo notebooks
pedimos senhor dai-nos senhor vossa
salvação rezemos pelo nosso Padroeiro
São Nicolau para que a seu exemplo nos
ajude a perseverar na fé e na devoção a
Deus nós vos pedimos senhor danos o
senhor nossos anos
o Senhor Deus olhar em nossos corações
voltados para voz e fazer nos
experimentar neste tempo propício vossa
Bondade e compaixão isto vos pedimos por
Cristo nosso senhor Amém obrigado Senhor
por esse vídeo esse pão são licor ao e
intercede por nosso mais resolve horas
vende vossa são Obrigado Senhor por esse
vinho esse pão aí
o salão e intercede por nós mas as obras
vende vossa são o fruto quer vir oferece
a família entre s vem agradecer vem
fazer o altar doação entregar o coração
ao Senhor bem dizer obrigado Senhor por
esse vídeo e nesse pão São Nicolau e
intercede por nós mas as obras vende
vossa são Obrigado Senhor por esse
livrinho esse pão são regulam e
intercede por nós resolve vende voz
E aí volta milagre da vida ouviu e
roupão com se transformar o perfeito
alimento Divino retorno menino para
vocês ofertar Obrigado Senhor por esse
vivesse pão São Nicolau e intercede por
nós mas as obras vende você são Obrigado
Senhor por esse vivo esse pau São
Nicolau e intercede por nós mas as obras
em que você suas
a orar irmãos e irmãs para que levando
Altar as alegrias de fadigas de cada dia
nos disponhamos a oferecer um sacrifício
que seja aceito por Deus Pai todo
poderoso
e para Glória do seu nome área nosso bem
de todas santa igreja acolhei Ó Deus com
bondade nossas Humildes preces e
oferendas e como não podemos invocar os
nossos méritos vem em nosso socorro a
vossa misericórdia por Cristo nosso
senhor Amém o Senhor esteja convosco e
está no meio de nós corações ao alto
nosso coração está em Deus demos graças
ao Senhor nosso Deus é o nosso dever e
nossa salvação
e na verdade é justo e necessário é
nosso dever é salvação dar-vos Graças
sempre e em todo lugar senhor pai santo
Deus eterno e todo-poderoso por Cristo
senhor nosso
é revestido da nossa fragilidade ele
veio a primeira vez para realizar seu
eterno plano de amor e abrirmos o
caminho da salvação revestido de sua
glória Ele Virá uma segunda vez para
conceder-nos em Plenitude os bens
prometidos que hoje vigilantes e
esperamos por essa razão agora e sempre
nós nos unimos aos anjos EA Todos os
Santos cantando a uma só voz santo santo
santo senhor Deus do universo o céu EA
Terra proclamam a vossa glória e
a Rosa pose pose perdida é aquele que
vem do Senhor que é aquele que vem aí
nós do senhor é
[Música]
e na verdade o pai vosso Santo e fonte
de toda Santidade santificar e pois
estas oferendas derramando sobre elas o
vosso espírito a fim de que se tornem
para nós o corpo e o sangue de Jesus
Cristo vosso filho e senhor nosso
santificar em nossa oferenda ó senhor
estando para ser entregue e abraçando
livremente a paixão ele tomou o pão deu
Graças eo Partiu e deu a seus discípulos
dizendo
e tomai todos e comei isto é o meu corpo
que será entregue por vós
E aí
E do mesmo modo ao fim da ceia ele tomou
o cálice em suas mãos deu Graças
novamente eo deu a seus discípulos
dizendo
e tomai todos e bebei este é o cálice do
meu sangue o sangue da nova e Eterna
Aliança que será derramado por vós e por
todos para remissão dos pecados fazei
isto em memória de mim
E aí
e Eis o mistério da Fé salvador do mundo
salvai-nos vós que nos libertasse pela
cruz e ressurreição celebrando pois a
memória da morte e ressurreição do vosso
filho nós vos oferecemos ao pai o pão da
vida e o cálice da salvação e vos
agradecemos porque nos tornastes dignos
de estar aqui na vossa presença e vos
servir sbi ó senhora na sua fé e nós vos
suplicamos que participando do corpo e
sangue de Cristo sejamos reunidos pelo
Espírito Santo Num Só Corpo fazer de nós
um socorro só espírito lembrai-vos ó pai
da vossa igreja que se faz presente pelo
mundo inteiro que ela cresça na cara
é de com o Papa Francisco com nosso
Bispo Gregório e todos os ministros do
vosso povo lembrai-vos ó pai da vossa
igreja lembrai-vos também dos nossos
irmãos e irmãs que morreram na esperança
da Ressurreição e de todos os que
partiram desta vida a colheiros junto a
voz na luz da vossa face lembrai-vos ó
pai dos vossos Dias enfim nossos pedimos
tende piedade de todos nós E dai-nos
participar da vida eterna com a Virgem
Maria mãe de Deus com São José seu
esposo com os santos Apóstolos São
Nicolau e todos os que neste mundo vou
serviram a fim de vos louvarmos e
glorificarmos por Jesus Cristo vosso
filho com
há de convir dos direitos
E aí
e por Cristo com Cristo e em Cristo a
vós Deus Pai todo poderoso na unidade do
Espírito Santo toda honra e toda glória
agora e para sempre
e a filha a Amém e
[Música]
Olá meus irmãos minhas irmãs guiados
pelo espírito de Jesus iluminados pela
sabedoria do evangelho ousamos dizer Pai
Nosso que estais nos céus santificado
seja o vosso nome venha nós o vosso
reino seja feita a vossa vontade assim
na terra como no céu o pão nosso de cada
dia nos dai hoje perdoai-nos as nossas
ofensas assim como nós perdoamos a quem
nos tem ofendido e não nos deixeis cair
em tentação mas livrai-nos do mal
e livrai-nos de todos os males o pai e
dai-nos hoje a vossa paz ajudados pela
vossa misericórdia sejamos sempre livres
do pecado e protegidos de todos os
perigos enquanto vivendo a esperança
Aguardamos a vinda do Cristo salvador
vossa e o reino o poder EA Glória para
sempre senhor Jesus Cristo dissestes os
vossos Apóstolos Eu vos deixo a paz eu
vos dou a minha paz não olheis os nossos
pecados mas a fé que anima a vossa
igreja dai-lhe segundo o vosso desejo a
paz EA unidade voz de suas Deus com o
pai eo Espírito Santo amém a paz do
Senhor esteja sempre convosco o amor de
Cristo nos uniu
o cordeiro de Deus que tirais o pecado
do mundo tende piedade Poder de Deus que
tirais o pecado do mundo tende piedade
você tirar o pecado do mundo dai-nos a
paz e
e não Heloísa vossa pai nos a paz
E aí
[Música]
o Felizes os convidados para a ceia do
senhor Eis o Cordeiro de Deus que tira o
pecado do mundo senhor nosso deus
empresa é minha amada Mas levar para
você
E aí
[Música]
G1
E aí
o coração que foi esperar sofrendo hoje
sentir você álcool lugar o corpo santo
senhor você a ser sincero eu posso ir
se você perceber de um Deus que se todo
lado e colocar você esqueceu vosso a
cena vida de um Deus que merece todo
logo Falco inteira votação foi contra
servir a Deus com Flora fique muito amor
hoje tá
e talvez receber o corpo Santo você Você
brigou que você a ser sinceros desejos
de vosso amor a cena vida do Senhor de
um Deus que se tornou só colar você
[Música]
sincero
E aí
e são requalque trança sinceros se vosso
amor passei na vida temos de um Deus que
Messi tornou Santo qualquer pode ser
sinceros vida de um Deus nesse todo
mundo
E aí
e amanhã
e você vai cansar a semente nos coração
assim como fez o pastor escolhido por
Deus abençoe S Chen foi protetor dos
Pobres fiel defensor como estrela no
mato que foi condutor virgem foi
protetor dos Pobres fiel defensor como
estrela no mais alto mar ele foi quando
tou tou
a imagem de nosso quadro trazer seu
cuidava do Povo Oprimido pedindo a Deus
a libertação dos jovens os cristãos as
crianças exemplos de amor enfeitamos
muito escuro por amor os cristãos as
crianças exemplos de amor enfim temos
muito escuro Por Amor hoje
a surgir como chama não se as motos
foram Reino de libertação da igreja de
Deus trabalhar por um reino de paz foi a
sua missão grande amigo de Cristo Jesus
nossa pelos fracos e doentes na fé e
volta por nós grande amigo Jesus
a nossa missão ver os fracos e doentes
na fé e roda p**** eles fracos e doentes
na fé roga por nós
[Música]
E aí
e oremos
e alimentados pelo pão espiritual nosso
suplicamos a Deus que pela participação
nesta Eucaristia nos ensinei sa julgar
com sabedoria e os valores terrenos e
colocar nossas esperanças nos bens
eternos por Cristo nosso senhor amém nós
vamos então hoje realizar antes da
Benção final nós vamos fazer o nosso o
nono dia da nossa novena
tô com muita fé rezemos juntos o nono
dia da novena em honra de São Nicolau
Apresente a sua intenção o pedido que
você traz no seu coração e com devoção
ao nosso padroeiro iniciemos a nossa
novena Vinde a Deus em meu auxílio
socorrei-me sem demora Glória ao pai ao
filho e ao Espírito Santo como era no
princípio agora e sempre amém ato de
contrição rezemos juntos senhor Jesus
Cristo criador conservador e Redentor
meu dou-vos Graças pelos benefícios
recebidos
o e somente por ser diz quem sois
infinitamente bom sábio misericordioso e
digno de ser amado acima de todas as
coisas pesa-me de todo o coração tantas
vezes você ter ofendido proponho-me
emendar confessar e satisfazer minhas
dívidas perdoando de todo o coração a
todos os meus inimigos somente por vosso
amor confiando que me perdoarei se e
dareis a graça para perseverar em vosso
Santo serviço e merecer gozar de vossa
glória para sempre amém oração Inicial
juntos Benditos São Nicolau em quem a
majestade Divina infundiu tanta saber
bom para remédio Universal protetor da
saúde espiritual e temporal de vossos
Devotos que sendo recém-nascido juntar x
as mãos e elevar x os olhos aos céus em
prova de vossa fervorosa devoção E desde
tão tenra idade vos empenhar X em um
rigoroso jejum roxo e martelo dos
hereges reduzindo usar o conhecimento do
verdadeiro Deus Uno e Trino refutando as
insídias do demônio que perturba a vosso
sossego e fazendo o confessar que são
fracas suas forças diante de vosso poder
tão querido de Deus que tem dizem vossas
mãos as chaves
é cheio do Poder do Altíssimo para curar
cegos surdos mudos e coxos aqui tem de
São Nicolau uma alma cega da Verdade
surda aos auxílios divinos muda para
louvar a Deus Coxa no caminho da virtude
e muito rápida no caminho do pecado pois
algumas vezes lhe entreguei meu coração
suplico-vos São Nicolau que com a
virtude que recebestes do senhor para
operar Maravilhas seja o meu coração
digno de acolher seu amor povoando o d
virtudes e alcançando me dele se convém
a salvação de minha alma a graça e o
favor que peço nesta novena
o que seja para a maior glória de Deus
amém Pai nosso que estais no céu
santificado seja o vosso nome venha nós
o vosso reino seja feita a vossa vontade
assim na terra como no céu o pão nosso
de cada dia nos dai hoje perdoai as
nossas ofensas assim como nós perdoamos
a quem nos tem ofendido e não nos
deixeis cair em tentação mas é verdade
final Ave Maria cheia de graça o senhor
é convosco bendita sois vós entre as
mulheres e bendito fruto do vosso ventre
Jesus santa Maria mãe de Deus rogai por
nós pecadores agora e na hora de nossa
morte amém Glória ao pai ao filho e ao
Espírito Santo como era no principio
agora e sempre grandes São Nicolau
e de virtudes que havendo ocorrido pelo
caminho da mortificação profetizas vossa
morte preparando-os para dar o transe
com admiráveis disposições cujo corpo
morto ao mundo da vida com tanta virtude
que Curar as tantos enfermos quantos a
correm a vosso sepulcro de cujos ossos e
mãos suaves licores de azeite e água
para remédio universal de quantos
Sofrimentos padece a natureza humana
cujas relíquias quiser x que fossem
venerados em bariê em Suruí postas as
ondas do mar e todos os corações levais
a voz pois uns invejando se santamente
dos outros nos desejam ter como patrono
tendo visto em Vós a poderosa mão do
senhor em tantos prodígios e milagres eu
desejo
e nem todas as minhas necessidades como
advogado e com esta confiança vos
dediquei estes nove dias afiançando o
sucesso de minhas retenções que liberar
o como recompensa deste pequeno objeto
que eu me conceder eis suplico-vos São
Nicolau que me alcanceis de Deus o que
vos peço nesta novena
bom e que sua Divina Majestade me perdoe
os defeitos e imperfeições de minha
tibieza pouca disposição e preguiça que
vossos méritos são de suprir como espero
de vossa virtude o que minhas débeis
forças não souberam impetrar de meu Deus
para alcançar o servir a Sua Majestade e
gozá-lo na glória para sempre amém
e esse último dia da nossa novena
cantemos juntos a Ladainha de São
Nicolau
o senhor tende piedade de nós tende
piedade de nós Jesus Cristo tende
piedade de nós senhor tende piedade de
nós senhor tende piedade de nós Jesus
Cristo ouvindo nos Jesus Cristo ouvindo
Jesus Cristo atendei-nos Jesus Cristo
até
a Deus Pai do céu tende piedade de nós
Deus Filho Redentor do mundo tende
piedade de nós Deus Espírito Santo tende
piedade que nós Santíssima Trindade que
sois um só Deus tende piedade de nós
santa Maria mãe de Cristo e da igreja
rogai por nós São Nicolau sacerdote do
Deus altíssimo por nós São Nicolau
confessor do Cristo Redentor Guy por nós
São Nicolau pontífice do esp
o consolador vai por nós São Nicolau Bom
Pastor dos cristãs roga por nós São
Nicolau fiel Apóstolo do evangelho e por
nós São Nicolau heróico na caridade
rogai por nós São Nicolau amante da
pobreza roga por nós São Nicolau socorro
dos Navegantes rogai por nós São Nicolau
defesa das Virgens rogai por nós São
Nicolau sustento dos Pobres rogai por
nós são
a alegria das Crianças Rogan pornô São
Nicolau advogado dos Inocentes rogai por
nós São Nicolau conforto dos doentes
rogai por nós São Nicolau guarda da
família rogai por nós São Nicolau
Esperança dos encarcerados rogai por nós
São Nicolau Guia dos peregrinos rogai
por nós São Nicolau que sempre escuta
quente enfoca a fogeira por nós São
Nicolau uma na misterioso e benéfico
again
em São Nicolau patrono da unidade da
igreja vai por nós São Nicolau Ponte
pela união dos cristãos rogai por nós
São Nicolau arco-íris entre Oriente e
ocidente roga por nós São Nicolau nosso
Celeste protetor por nós São Nicolau
padroeiro de Suruí pornô cordeiro de
Deus que tirais o pecado do mundo
perdoai-nos senhor cordeiro de Deus que
tirais o pecado do mundo ouvi-nos senhor
Cordeiro de Deus
que tirais o pecado do mundo tende
piedade de nós rogai por nós O Glorioso
confessor de Cristo São Nicolau que
sejamos dignos das promessas de cristo
assistir o teu povo o Deus
misericordioso e pela intercessão do
Santo Bispo Nicolau que veneramos como
nosso protetor salvar e nos de todo
perigo no caminho que conduz à salvação
[Música]
por Nosso Senhor Jesus Cristo vosso
filho na unidade do Espírito Santo é
e rezemos juntos a oração final Deuses
senhor meu todo poderoso que tivestes
for bem enriquecer vosso servo e
glorificar o confessor e pontífice
Nicolau com tantas virtudes inumeráveis
Milagres suplico-vos humildemente que
pela intercessão do Glorioso São Nicolau
o amigo de Deus me livrei das mãos dos
meus inimigos das Tentações do Demónio
do Poder de injustiça e de todos os
demais perigos tanto do corpo quanto da
alma para que assim eu possa senhor
louvar-vos em vosso glorioso Santo na
terra e mereça acompanhar ti na glória
onde viveis e reinais pelos séculos dos
séculos
e amém São Nicolau rogai por nós São
Nicolau São Nicolau
e viva São Nicolau Viva o nosso
padroeiro viva São Nicolau II
Oi pode sentar o momento para os nossos
avisos
Bom primeiramente quero lembrar que
amanhã né sendo domingo nós devemos
participar da santa missa é quem puder e
as pessoas também que sentirem seguras
acompanha de casa amanhã nós teremos a
missa sete horas da manhã lá na
comunidade de São Benedito também na
comunidade Santa Rita teremos a missa
8:45 da manhã às dez e meia teremos a
missa lá no Barão do Iriri na comunidade
Nossa Senhora de Fátima aqui no Centro
Pastoral nós teremos a missa 8 horas da
manhã
e teremos também a benção né na no final
da missa com a relic é de São Nicolau é
que será trazida para que amanhã
e depois 8:00 então a santa missa aqui
no Centro Pastoral as após a missa o
Santíssimo será exposto lá na matriz a
matriz estará aberta para adoração eu já
tenho os grupos aí para adoração das 10
horas até às três da tarde onde haverá o
terço da
A Divina Misericórdia e depois faremos
uma carreata com a imagem de São Nicolau
é importante também todos nós né
observar mos essa questão da do
distanciamento de do uso de máscaras e
tá porque estamos num momento bastante
complicado né de Contagem aí pela
convite Então a nossa prudência
e depois é dessa carreata então mais
tarde nós teremos aí o pai de hernandi
ele vem para celebrar a Santa Missa à
noite aqui na comunidade da Padre
Hernandes aqui da terra e a gente sempre
é uma coisa minha pessoal a colher
sempre aqueles que são da terra e
aqueles também que trabalharam aqui na
comunidade é o pai de Leonardo e Padre
caridade outros que aqui também tiveram
um tempo de pastoral é de serviço dentro
dessa paróquia
bom então
eu quero lembrar também que amanhã
teremos o nosso almoço né que está sendo
preparado já está tudo organizado para o
serviço de amanhã
E lembrando que terça-feira é o dia oito
de dezembro dia de da Imaculada
Conceição Nossa Senhora da Imaculada
Conceição então nós teremos a missa sete
horas da manhã lá na Igreja de Aparecida
tá sete horas da manhã
e esse negócio não tem horário de verão
a gente né 5:00 já tá sal alto aí então
teremos a missa lá 7 horas da manhã e
Celebrarei a sete horas da noite lá na
comunidade Nossa Senhora da Conceição
Ah tá é a nossa programação né nesses
dias ter acabei o trido lá na comunidade
de Conceição nesses dias vocês tem mais
algum recado sim
Oi boa noite a todos é a paz conversa lá
atrás de vendendo ticket do almoço tá
pedimos a colaboração de todos e também
a parte conta precisando consertar
alguns equipamentos então a gente tá
vendendo uma rifa no valor de dois reais
pedimos para que vocês também colaborem
com a gente né paixão vem trabalhando
bastante para trazer o melhor para vocês
e a gente tá precisando de um tripé e a
gente precisa também consertar um dos
celulares que a gente coloca na
transmissão que quebrou e a gente também
vai estar lá atrás faz senhas da missa
de amanhã de 8 horas da manhã e sete
horas da noite só entrar a quem tiver
com a senha tá é
é só um minutinho a juventude também
convida todos para noite de pastel que
vai ter depois da santa missa hoje tá o
pastor vai estar no valor de dois reais
pedimos também para que vocês colaborem
com a gente com a juventude também que
vem trabalhando até com a parte com
bastante e amanhã também vai ter a missa
né que o Padre falou e o Santíssimo vai
ficar exposto lá na matriz de 10 horas
da manhã até até 3:00 da da tarde e vai
ter o terço da misericórdia pedindo para
que todos estejam com máscara e o álcool
gel e distanciamento por favor e logo
após também vai ter três e meia carreata
E pedimos para que os jovens né fakie
Joan possam vir para poder animar com a
gente tá a carreata é isso
Oi boa noite a todos só reforçando né
lembrando após a missa então nós teremos
aí o nosso festival de pastéis né hoje e
quem puder cooperar com a paz com na
compra da rifa né para adquirir os
equipamentos é ajudar colaborar
participar vamos nosso dia o nosso
seminarista vai dar uma palavra
e rapidamente eu gostaria de agradecer a
todos aqueles que compraram a rifa do
nosso seminário o sorteio foi hoje agora
sete horas da noite ainda não sei qual é
o resultado eu sei que durante a missa
meu celular tava toda hora vibrando aqui
com mensagem pode ser que o carro venha
para Suruí mas eu quero agradecer a
todos vocês que ajudaram o nosso
seminário e compraram uma rifa e
colaboraram com a formação sacerdotal
continue rezando por nós agora Nós
entramos no período de férias a partir
de segunda-feira vamos para casa os
meninos já estão aqui né então rezem por
nós rezem pelo nosso seminário pelos
nossos formadores e de coração Muito
obrigado a vocês que colaboraram que
sempre rezam e que estão apoiando o
nosso seminário que Deus os abençoe eles
recompense
e vamos então nossa benção final o
senhor esteja convosco ele está no meio
de nós que o Deus onipotente e
misericordioso nos ilumine com o advento
do seu filho em cuja vinda credes e cuja
volta esperar as e derrame sobre vós as
suas bênçãos a que durante esta vida ele
gosto torne firmes na fé alegres na
esperança solícitos na caridade
alegrando os agora pela vinda do
Salvador feito o homem sejais
recompensados com a vida eterna quando
vier de novo em sua glória arma
abençoe-vos o Deus todo-poderoso Pai e
Filho e Espírito Santo amém né
e glorificar o senhor com a vossa vida e
de em paz e o senhor vos acompanhe
Graças a Deus padrueira você lembrar
coisa glória pedrosão Jesus Tipo toda a
Voice ela o nosso coração e
a vossa proteção de soro não conversar
pisar vossa proteção
a palavra
e amanhã
oi fala